<h1>第1章 剧本不对</h1>
2008年，4月5日。
周六。
阳城一中，高三（4）班教室。
方平花了半小时，总算确定了一件事，不是做梦，不是拍戏——废话，拍戏能让自己那些同学返老还童，这剧组可以上天了！
等确定了重生的事实，方平小小的忐忑片刻，紧接着便坦然接受了。
作为新世纪的五毒青年，谁还没点重生的经验？
就算自己没重生，网上一大把，光看看就知道，这是矮矬穷逆袭高富帅的至高法宝！
再说了，自己要钱没钱，要妞没妞，重生了什么都不干还能多活一些年，怎么算都不亏。
好不容易熬到下课铃响，熟悉中带些陌生的老师，硬是拖了好几分钟堂才恋恋不舍的离去。
至于老师临走时最后说的那句话，方平就当自己听岔了。
“武科报名，下个星期开始了，有想法的同学做好准备。”
方平没当回事，他听成了“文科”报名，高考都是提前报名的，不过一般都由学校代劳，没必要再提醒才对。
关键的关键，高三（4）班是理科班，和文科无关吧？
不过有了重生的事，方平哪还在意这点芝麻绿豆的小事。
这当前，方平想的是拳打杰克马，脚踢马华腾才对。
尽管08年这个时间段有些晚了，可重生者不干点出人预料的事，能叫重生者？
又或者不从商，改从政？
方平心里暗暗盘算，也没心思和四周的同学闲聊。
这些小年轻，哪能想象到自己脑海中的雄伟目标，从今天起，咱们就不是一个世界的人了！
正当方平为自己的未来谋划添砖加瓦之际，前排那个长的五大三粗的杨建同学，忽然转头问道：“方平，陈凡，你们报不报名？”
方平对杨建印象可谓深刻，倒不是杨建帅破天际。
关键在于，大学毕业后，方平他们高中同学聚会，刚毕业的杨建，居然养了一脸的络腮胡子，差点让方平以为杨建他爸也来参加同学会了。
打那以后，方平就没忘记过这位络腮胡子同学，特征太明显。
心里想着事，方平一时间也没想着接话。
方平同桌，被班上同学戏称为“平凡二人组”成员之一的陈凡，这时候则是摇头道：“我不报名了，浪费钱而已。
报个名就要一万，指定考不上，有这么多钱，大学一年生活费加学费都差不多够了。”
杨建有些唏嘘道：“也是，可总有些不甘心，不试试，就怕后悔一辈子。”
杨建的同桌，也是个男生，名字方平有些模糊了，此时也转头加入讨论，脸色黯然道：“这是咱们唯一一次鲤鱼跃龙门的机会，可惜，跟我们无关。”
三人又是唏嘘，又是遗憾，听的方平满头雾水，莫名其妙。
报名？
刚刚老师说的“文科”报名？
报名费就要一万？
这可是08年，要是没记错，阳城这时候的市区房价也才4000一平左右，考试报名要这么多钱？
这几个家伙没说错吧？
又或者被人骗了？
方平刚想插话问问，同桌陈凡扶了扶眼镜，脸色坚毅道：“就算不考武科，考文科，也不一定一辈子无法出人头地！
社会上也有武道培训班，等我们毕业了，挣了钱，到时候也可以进修。
就算不如武科生，起码还有希望！”
这话一出，杨建的同桌也面色激动道：“不错，考个文科名校，毕业了出来，工资待遇也不会低！”
“我还是想试试……”杨建有些犹豫，他家境还算不错，加上身体健壮，不试试不甘心。
对于杨建想要尝试的话语，陈凡二人也没阻止，尽管希望渺茫，可机会就在眼前，总有人不甘心。
虽然大家都还年轻，可也明白，这时候劝阻杨建，真要让杨建错过了机会，那就结下大仇了。
三人说的火热，此刻的方平却是满脸懵。
什么情况？
咽了咽口水，方平看了三人一会，没看到有开玩笑逗趣的意思，这时候方平总算察觉有些不对劲了。
正想问话，结果再次被人抢了话语。
方平他们旁边的课桌，原本有两个男生窃窃私语，这时候大概是觉得人少了讨论不够味道。
等方平他们这边安静下来，旁边那桌的一个平头男生就面带激动，喜不自胜道：“杨建，陈凡，你们昨晚上网看新闻了吗？”
杨建二人摇了摇头，高考在即，现在家里管的都严，哪有时间上网。
见二人不知情，方平和另一位男生也是茫然，平头男生顿时笑道：“太可惜了！
昨晚可是爆出了大新闻！
你们知道吗？
马宗师突破八品了！
马宗师今年还不到40岁，已经是青年一代第一武道强者。
昨天企鹅集团，正式向谷歌亚太区总裁，老牌八品强者泰姆下了挑战书！”
“什么？”
“真的假的？”
“马宗师突破八品了？他不是前几年才突破七品吗？”
“不敢置信！”
“张浩，快说说，是公开挑战，还是私下进行？”
“八品之战，好想去看，可惜咱们根本没资格去观战……”
高三学生，临近高考，这时候放学还上网的不多，所以昨晚爆出的消息，尽管已经引起轰动，可班上知道的人却是不多。
平头男生，也就是张浩，刚刚说话声音不小。
等他说完，方平这伙人还没来得及接话茬，附近听到的同学都亢奋了起来。
而张浩，这时候也享受到了万众瞩目的愉悦，满脸喜色道：“是真的！
马宗师真的突破了，不止我们，全世界谁敢相信他会这么快突破八品？
所以挑战书一出，全世界都震惊了！
只要这次马宗师战胜泰姆，企鹅集团就能大举进军亚洲各国，成为亚洲霸主集团之一！
再过些年，马宗师一旦突破九品，那企鹅集团就能成为世界霸主集团之一了！”
“天，这也太快了，八品宗师境！”
“宗师榜排名更新了吗？马宗师这是要杀进前三十啊！”
“去去去，还前三十，要我说，前二十都没问题。”
“不至于吧，马宗师毕竟刚突破，哪有那么快上升到前二十，除非战胜泰姆之后，还有戏。”
“……”
这时候的同学们，已经各自议论了起来，每个人眼中都流露出兴奋、崇拜、激动、渴望的神态。
哪怕那些女生，这时候也不例外。
整个班级，唯一例外的便是方平。
这时候的方平，满脑子浆糊，满脸的茫然，整个人都傻了。
啥情况？
大家说的话他都听懂了，每个字写出来他也肯定认识。
可为什么串联到一起，他完全听不懂？
马宗师是谁？
企鹅集团他当然知道，08年的时候，企鹅集团已经是it业的一霸了。
谷歌他也知道，不知道才怪了。
刚刚张浩话中的意思是，企鹅和谷歌业务竞争？
可为什么……为什么这么违和！
方平喉咙再次鼓动了一下，觉得自己嘴唇有些干燥的厉害，这剧本，好像有些不对劲啊！
<h1>第2章 一定要考武科！</h1>
教室中。
方平满头雾水，内心忐忑。
好不容易等大家讨论的差不多了，方平捅了捅旁边的陈凡，低声道：“马……马宗师，是马华腾？”
陈凡脸色一变，瞬间变的严肃起来，认真道：“方平，直呼宗师之名，这是最大的不尊重！”
方平：“……”
方平这时候有些想哭，好家伙，连名字都不能提了，小马哥这威风劲，简直比总统还要可怕。
不过方平也确定了一件事，企鹅的老总果然还是小马哥。
企业对，老总也对，唯一不对的就是大家口中的武道强者了。
总觉得有什么奇怪的东西，突兀地夹杂其中，让方平如鲠在喉。
强压下反驳的yu望，方平状若无意道：“最近忙着准备高考，也没看什么新闻，你跟我说说，听听有没有什么有意思的事？”
陈凡不以为意道：“还不是之前的那些事，也就马宗师突破八品，这事有些出人预料。”
陈凡不是太喜欢八卦，可前排的未来络腮胡子杨建，还算健谈。
这时候上课铃声还没响，杨建也听到了方平的问话，转头小声道：“确定的大新闻倒是不多，不过前几天我看了一下八卦新闻，倒是知道一点小道消息，也不知道准不准。
听说阿狸的那位马大师，近期可能突破了七品，位列宗师之位！
白度的李宗师，好像也准备闭关，突破八品境，李宗师突破七品的时间和企鹅的马宗师相差无几，不过近几年李宗师武道进展没有马宗师快，能不能突破不太好说。
对了，还有个消息，咱们南江省的张总督，很有可能在近期突破七品。
一旦张总督突破七品，那可就了不得了，咱们南江积弱多年，如今就几位老一辈七品宗师坐镇一方，张总督年纪不大，突破的话，有望再进一步，一扫南江武道积弱的顽疾。
还有，今年武科大考前，咱们学校好像请了去年考上南江武大的一位学长给我们做演讲……”
杨建络绎不绝地说着八卦，可方平觉得自己好像在听天书。
杨建说的八卦消息，大部分都是和武者有关的消息。
某某某可能要突破了，某某某正在闭关。
这其中，有些人方平听说过名字，不局限于商界，包括演艺界，甚至包括政界。
从杨建不经意的一些话语中，方平可以感受到，武者在这个社会，地位很尊崇，七品以下的强者，杨建都以大师为后缀，七品以上更是称之为宗师。
另一点也可以看出，凡是知名人物，好像都是武道强者。
又或者换句话说，不是强者，也出不了名。
期间，方平随口问了一句，这些人有多强？
结果杨建很不客气，来了句：“随便来一位武者，都能把咱们打成筛子！”
等上课铃声响了，趁着老师还没来，杨建略有感慨道：“考不上武科，不成武者，一辈子也就这样了。
当官不过市，经商也是如此，普通人想冒头，难啊！”
这话一出，方平再次发愣。
而之前没怎么开口的陈凡，也有些失落，低声道：“武者毕竟是少数，何况对我们而言，无论从商从政，恐怕都走不到那一步，也没必要在乎这些。”
通过两人的对话，方平隐隐约约间感受到了一点东西。
不成为武者，按照他的理解，当官的不会超过厅级，从商的生意做不到其他市。
不知道是硬性规定，还是大家默认的潜规则。
可不管是哪种，方平都能感受到这个社会对他的浓浓恶意！
不成武者，不成强者，哪怕自己是重生者，恐怕也只能一辈子在底层打转。
关键是，现在方平严重怀疑，自己到底是不是重生？
虽然同学样貌没变，名字没变，包括那些大佬，企业名称，都对的上号。
可突然冒出个高能职业，其他的真和自己记忆中的相同吗？
有心想再问几句，不过此刻老师已经进了教室，其他人各回各位，没再闲聊。
而且这些东西，在其他人看来都是常识性的东西，方平也不想再细问下去。
再问下去，恐怕这些家伙都要怀疑他失忆了。
想了想，趁着老师转身的空隙，方平低声询问陈凡道：“咱们学校……学校附近还有网吧吗？”
陈凡有些奇怪地看了他一眼，不过还是回复了一句：“当然有，你之前不是经常去那个蓝天网吧吗？”
“呼！”
方平吐了口气，点点头没再说话，看来有些东西还是一样的。
比如这个名字俗套的网吧还在，网吧既然在，说明有些东西没变，自己放学了去网吧查查资料，应该能查到自己想要了解的讯息。
见方平如释重负，陈凡还是善意提醒道：“虽然咱们考不上武科，可也不能放弃，文科考的好，一样有出人头地的机会，说不定以后还有成为武者的机会。
高考在即，网吧还是少去……”
方平笑着点了点头，作为“平凡二人组”的成员，陈凡虽然话不多，可大家条件差不多，对自己这个同桌还算关心。
……
好不容易熬完了上午剩下的几节课，放学铃声一响，方平就急忙往外走去。
这时候的他，满肚子的疑惑需要解疑。
陈凡见方平急匆匆往外走，想了想还是追上前说道：“你去吃饭还是去网吧？”
“网吧。”
“早点回来，下午第一节是班主任的课。”
方平应了一声，这时候的自己，因为父母都在上班，中饭都是在学校附近快餐店吃，不用回家。
趁着中午的空闲，他那强烈的求知yu，让他恨不得马上去网吧了解一些自己不知道的东西。
迈着快捷的步伐，方平简单扫了一圈沿途的环境。
和记忆中一样，阳城一中并没有什么不同之处，同学和老师也都很正常，方平没看到有人飞檐走壁。
要说反差，大概就是学校中多了一些奇怪的宣传标语和招牌。
“备战高考，武科我来了！”
“拼死一搏，力争武科！”
“考武科，来青鸟——青鸟武道辅导班，您最佳的选择！”
“一颗血气丸，保你上武科！”
“……”
如果不是这些奇怪的玩意正大光明地出现在校园中，方平绝对有理由相信，神棍和卖大力丸的混进了学校。
可此刻，看所有人习以为常的样子，方平明白，这终究不是自己记忆中的世界。
至于差距到底有多大，还要等自己弄清楚了才能知道。
……
十分钟后，方平抵达了距离学校不算太远的蓝天网吧。
还是熟悉的味道，还是熟悉的招牌。
当年看起来挺高大上的网吧，如今再看，显得破烂不堪，“蓝天网吧”四个字都快看不出来了。
迈步踏入网吧，门口吧台坐着的还是那个熟悉而又有些陌生的女网管，年纪不大的小女生。
想当年，荷尔蒙迸发的青春时代，打扮的比学生成熟的女网管，也有那么几次偷偷潜入方平的梦中，做一些羞羞的坏事。
如今再看……
方平觉得自己青春时代，眼睛肯定长的有点歪。
也是，真要美破天际，做啥网管。
扫了一眼女网管，方平没心思撩妹，就算撩，这种档次的妹子也不适合高大上的重生者。
不过一想到“马宗师”，那种油然而生的俯视感瞬间破灭。
重生者是挺高大上的，可关键得重生对地方啊！
心里腹诽了几句，方平也不拖拉，直奔主题道：“开台机子，多少钱一小时？”
“3块。”
女网管回答的也干脆，紧接着就道：“是会员吗？不是会员开个会员，充50送10块。”
方平一脸高傲，懒得搭理她。
充50才送10块，太小气了！
再说……你哪只眼睛看出来我像是有50块钱的人了？
上午几节课，方平已经摸清楚了自己的身家，全部财富28块整。
这点钱，包括自己的中午饭钱，想充50也得拿的出来才行。
无视了网管的推销，方平从兜里摸出一张5元大钞，满脸傲娇地拍在吧台上。
当然，女网管也无视了他这种穷b，扔过来一张临时会员卡就不再搭理他。
方平很想喊一句“莫欺少年穷”，不过考虑到网管级别太低，这话以后留给大佬就好，没再和网管较劲，拿着临时会员卡去了网吧角落。
…… 网吧一角。
随着电脑打开，方平如饥似渴地搜索自己想要知道的讯息。
幽蓝的显示屏灯光，映射的方平脸色有些阴森。
如果这时候有人坐在方平附近，就能感受到方平的异样。
时而脸色变幻，时而愤愤不平，时而咬牙切齿……
有时候，还有几句国骂从方平口中吐出，也不知道是在骂老天，还是在骂谁。
一个多小时后，机器自动关机，网费用完了。
方平没心思再充钱，带着些许迷茫和了然，迈步走出了网吧。
踏出网吧的那一刹那，方平面色坚定了许多，咬牙切齿道：“考武科！”
仿佛还不足以证明自己的决心，方平又补充道：“一定要考武科！”
<h1>第3章 穷文富武</h1>
网吧外。
方平神情坚定，眼含执着。
不执着不行！
通过一个多小时的浏览查询，方平总算搞明白了一些东西。
比如说，武者是什么玩意？
现代武者和前世武侠小说，武侠电影没太大的差别，不过是背景换成了现代罢了，武者这个职业，正大光明地出现在了现代社会。
如果只是单纯的出现了武者这个高能职业，方平就算对超人有兴趣，也不见得非要成为武者。
可在如今的社会，武者却不再是单纯的一个高能职业，更意味着权利和地位！
弱肉强食，亘古不变的真理。
前世，这种差异其实体现的不是太明显，毕竟大家都是能被一枪撂倒的普通人。
而在这个充斥着武道强者的社会，差距却是明显的不能再明显了。
比如说，方平之前对杨建说的从政不过市，从商不过市还理解的不深，那现在就彻底明白了。
普通人是这个社会的主流，普通人从事任何行业，其实都没限制。
可按照法律规定，是的，法律明文规定！
一家公司，跨越市区发展，注册的法人代表，必须是武者，等级不限。
而想跨省发展，公司法人则是有了等级要求，不得低于武道四品！
按照方平在网上查到的资料，如今的武道，共分九品，一品最低，九品最高。
四品以下为低段武者，七品以上包括七品，则是高段武者，这群人又被称之为宗师级强者。
想成立一家跨省发展的公司，首先一点，公司法人得是武道四品以上的强者。
而想成为跨国性的集团，虽然法律没规定，可方平也在网上简单查了查，没有七品武道境，哪怕你公司产品再好，受众再多，贸然进入别的国家，别的区域，那跟送死送钱没区别。
就算集团有七品以上强者，也得证明自己的实力才行。
比如如今的小马哥！
企鹅的产品，和前世差不多，也是以即时通讯为主，qq也一如既往，是华国目前主要的网络聊天工具。
可也仅仅局限于华国！
企鹅如今连亚洲都无法进入，因为之前马华腾实力虽然达到了七品，可作为世界性大集团，谷歌也开发了即时通讯软件，谷歌在亚洲坐镇的强者是八品武道境。
马华腾一日无法证明自己的实力，有这个实力和谷歌争夺资源，那就别想往外扩张。
因为不在国内，你派去扩张的人，很有可能一夜之间消失的无影无踪。
唯有向外界，向同行证明自己拥有扩张的实力，你才能踏踏实实的扩张，这也是马华腾在突破八品之后，马上就选择挑战泰姆的原因。
这次挑战，胜负不重要，重要的是证明他马华腾如今已经是八品的绝顶强者，有资格分杯羹。
这是商界的规矩，而其他各界，也差不多都是如此。
比如政界，和前世略有差别，一省之内总督权柄最大，一省总督，最低也是四品武道境。
实际上，如今的各省总督，几乎没有低于五品的，一些强省，总督都是七品宗师级。
南江省现任总督目前还是六品武道境，虽然在各省总督之中不是最弱，不过也不算强大，这也造成，无法为南江争取更多的资源。
资源多少，决定了官方对武者培养的力度和投入。
之前有小道消息传闻南江总督即将突破，杨建说起这事颇为兴奋，原因便在于此。
宗师级的总督，可以为南江争取更多的资源。
政商军各界如此，就连娱乐圈和其他行业也不例外。
名声在外的天王天后们，不但要有才艺，要相貌过人，还得要有不俗的武道实力。
因为你没实力，你挣了再多的财富，你也守不住。
除非，你有实力强悍的父辈撑腰。
如今的富二代官二代，几乎都有个统一的称呼——武二代！
因为有钱有权的，都是强大的武者。
普通人也有极少一部分可以做到高层，可这些人无一例外，背后都有强大的武者撑腰，而且自身也要体现出绝对的价值，比武者要求苛刻无数倍的价值。
成不了武者，注定和社会精英、有权有势无关。
这种极致的差距，也造成了在现代社会，所有普通人都向往成为一名武者。
哪怕再弱的武者，什么都不干，在一些小公司挂个名，那每年最少也是百万起步的收入。
实际上，真正能成为武道强者的，无一例外，都是社会的精英阶层，这些人除非臣服于其他更强者，要不然挂靠这种事都干的很少，更多的还是自己创业。
比起普通人，他们优势太明显了。
“不成武者，金点子再多，那也是给别人送菜。”
方平自语一声，这也是血淋淋的事实。
刚刚上网查资料，除了和武者有关的事，其他的和前世差不多。
也就是说，方平如果要创业的话，产品、点子这些东西还是不差的。
关键在于，方平自己没有自保的能力，小赚一点关系不大，想做大做强，那就是痴人说梦了。
稍有越界，最大的可能是产业被夺，因为华国法律机制还算完善，官方也有无数强者坐镇，别人要你小命不至于，可挣下的家业，最大的可能还是便宜其他人。
比如此刻，社会上还没有微信的存在。
如果方平弄了出来，只有两个结果，第一，成了别人的。
第二，在本市流传，当成小众娱乐的玩意，超过本市，对不起，赚钱再多，那也不是你的，至于归谁，看各方角力。
普通人，那就得踏踏实实地上班打工，了不起开一些小公司作坊，在本市内晃荡。
就算在本市，也不见得一定安全。
这种朝不保夕，战战兢兢的生活，比起前世的普通人限制要更大。
方平要是不想当个咸鱼存在，那成为武者，就成了必然。
哪怕他想成为咸鱼，可起码也是个衣食无忧、安全有保障的咸鱼吧？
好在这个世界还是普通人居多，社会也没真的抛弃这些普通人，断了他们上升的希望。
高考，便是无数普通人一步登天，鲤鱼跃龙门的希望。
如今的一部分名校，都成立了武科系，专门用于培养武者，不至于断了普通人的希望。
还有一些专职武校，也会在高考的时候招生。
不过俗话说的好，穷文富武。
武者拥有强大的实力，耗费的资源也远远超出普通人，培养一个武者，耗费的金钱无数。
在这种情况下，考取武科，获得国家的资源培养，非天之骄子不可。
所以每年的高考，武科生要比前世考名校更难！
07年，华国参加高考的学生总计900万，而全国各地各大学，最终录取的武科生总共不到2万人，这是所有学校的合计数字。
前世清华北大这些高校，虽然每年招生只有几千人，可名校也不在少数，985那些高校加在一起，每年招收的学生也超过10万以上了。
而如今全国各地，设立武科系的大学和专职武校超过100所，100所大学，招生2万人，平均下来太少太少。
接近五百分之一的录取比例，看似不低，实际上那是大都市，小城市这个比例要扩大十倍！
这也是让陈凡这些人绝望的主要原因。
除此之外，报考武科，还有许许多多的门槛。
之前陈凡说的报名费一万，这只是最低门槛罢了。
如今其他条件不说，光是报考武科的报名费，就足以让方平头疼。
而武科报名，下个星期就要开始了，报名也有时间限制。
过了时间，有钱也没法报考武科了。
“一万的报名费……”
刚刚还雄心壮志的方平，这时候有些蔫了，光是起步条件，就让心中的火焰熄灭了一大半。
更别提，后面还有一系列的要求了。
“头疼啊！”
方平唉声叹气，重生者重生到现代社会，混的还这么惨的，恐怕不多了。
……
等方平吃完饭回到学校，此刻兜里只剩下15块钱了。
下午课程还没开始，班上的同学，一部分在做题备战高考，一部分在闲聊，聊的更多的还是上午张浩说的宗师之战。
见方平回来了，正在做题的陈凡连忙放下笔，询问道：“去玩游戏了？”
方平翻着白眼，无语道：“这时候还有心情玩游戏，你当我傻啊？查高考资料去了。”
说着，方平搓了搓手，笑眯眯道：“小凡凡，手里有余钱吗？”
陈凡微微蹙眉，半晌才道：“还有10块钱……”
“咳咳，别开玩笑了，有钱的话，借个万儿八千的，回头我发达了，百倍偿还！”
“呵呵！”
陈凡皮笑肉不笑，扶了扶眼镜继续埋头做题，方平穷疯了吧！
方平叹息一声，此路不通啊。
都是学生，别说陈凡家境一般，就算班上条件不错的同学，谁傻到会借一万给你。
难道只能跟爸妈开口？
可自家条件一般，如今的一万可不是小数字，按照自己的标准，报考武科几乎没希望，这要是张口了，爸妈能同意吗？
今天是周六，只有高三学生上课，说是下星期报名，实际上距离下周一也就两天不到的时间。
要是时间宽裕一些，自己还能想办法看看能不能凑个报名费，可两天不到的时间，自己狂开金手指也弄不到一万块吧。
这还是报考武科的第一步，接下来想要考上武科，还得继续花钱。
这个社会，强者都是靠资源，靠财富堆出来的。
要不然，武道强者为什么都在经营企业，都想将企业做大做强。
就算不经营企业，大部分也会进入官方机构。
小说电视中的那些强者，潇洒自若，随随便便顿悟一下就能升级，不吃不喝都行，换成之前，方平还觉得没什么。
可如今，方平知道这纯属扯淡！
中午上网简单看看，网上就有一些爆料，哪怕最弱的武道一品武者，培养这样的武者，耗费的资源换算成财富，起码也得百万了！
这还是一品，在方平眼中那是最弱，最不入流的武者。
就这样，就得消耗百万金钱。
越往上的武者，耗费的资源越多，花钱都是天文数字，没有产业支持，想走的更远根本不可能！
普通人家要是考不上武科，以现在普通人的工资水准，有几家可以在大学之外自学成才，成为武者的？
大家之所以对武科大学趋之若鹜，关键就在于大学里的武科，会给学生提供大半的资源，这是公家出钱培养。
就算还有些欠缺，考上了武科，银行大门也会对你开放，贷款不是问题。
又或者，提前和一些大公司签订合约，武科生很吃香，各家集团也乐得花钱培养一些预备种子。
而这一切的前提，都是考上了武科才行。
想不花钱就成为武者，痴人做梦。
方平再次叹息一声，今天都不知道叹了多少口气了，这重生怎么重生的这么憋屈呢！
<h1>第4章 人穷万事休</h1>
下午班主任的课，老班又提了一次武科报名的事。
阳城一中的情况不算太差，前几年，阳城一中每年也有人考上武科，去年爆发了一次，一次性考上了5人。
高三（4）班虽然只是普通班，可去年考上武科的5人，居然有两人出自普通班！
这下子，哪怕以前对普通班不报太大希望的校领导，今年对武科报名的事也颇为重视。
不管能不能考上，报名了再说，不报名那才是一点机会都没有。
可高昂的报名费，便是第一道关卡，挡住了九成九的人。
报个名就要一万，除非对自己有自信，要不然没人愿意浑水摸鱼，家里有钱的另当别论。
所以班主任提及这事的时候，响应者寥寥无几，也就班上几个有那么一丁点希望的学生迎合了一阵。
说完了报名的事，最后老班又提了一句道：“报考武科的同学，下周三下午，学校会组织一次考前解疑答辩会。
这次学校花了大代价，邀请了南江武大的王金洋同学回校为大家做演讲，大家要珍惜这次机会。
报名武科的同学，到时候学校会通知大家，记得着装整齐……”
班主任叮嘱了好一阵，大概意思就是要表示出重视的态度来。
而这位南江武大的王金洋，实际上现在才是个大一的武科生，去年从阳城一中考入了南江武大。
然而，仅仅只是武科大学的大一学生，就让阳城一中的老师们重视无比。
这一刻，方平再次意识到普通人和武者的地位差距。
而身旁的陈凡，和方平的关注重点不一样，而是下意识地呢喃道：“学校这次还真下血本了，出场费最少也要五六万才行……”
方平眉心微微跳动，不由道：“回母校和学弟学妹们简单说点经验，还要收费？”
陈凡好笑道：“当然了，你以为武者是那么好请的？
武科生学业比文科生繁忙的多，我们还有寒暑假，他们放假也要赚钱，也要修炼。
不给钱，谁会瞎耽误工夫指点别人？
就算王学长不收，学校也会主动给。
人情迟早会用完，要是每年都让这些武科生免费给学校做演讲，一次两次也就算了，次数多了，这点人情可就耗完了。
现在给点出场费，还能落个好，以后这些武科师兄师姐们出人头地了，念旧的好歹也会记个情分。”
陈凡这么一说，方平倒是彻底理解了。
接着就有些奇怪地看着陈凡道：“没想到啊，你小子看的还挺透彻。”
陈凡不过是个高中生罢了，有些事方平因为前世的差异化都没想到，这家伙倒是门清。
“这算什么……”
陈凡有些自嘲地笑了笑，摇了摇头没再继续说话。
而方平也没继续说下去，而是盘算着，这武者挣钱果然比普通人简单的多。
一个大一学生，到学校做一次考前解答，撑死了两三个小时而已，出场费就有五六万了。
虽然不能当成普遍现象对待，可五六万块钱，自己父母累死累活的挣一年都挣不到这么多。
……
班主任的课结束，方平又熬了几节课，下午放学铃声总算响起。
今天周六，学校没有晚自习。
实际上如今距离高考不远，有些同学备考武科，平时晚自习来不来学校，也都去留随意，学校对武科生的重视远比文科生强，哪怕每年考上的没几个。
和陈凡几位还算相熟的同学一起出了学校，校门口，大家分道扬镳。
沿着记忆中熟悉的路线，方平一路向家走去。
走着走着，方平有些迟疑起来，这个世界虽然和自己记忆中的世界有很多相同点，可也有很多不同点。
自己这辈子的家，还在老地方吗？
就算家还在，自己父母不会换人吧？
作为心理年龄快30岁的成年人，这要是陡然换了爸妈，方平可叫不出口。
“应该不会变吧？”方平不太确定地安慰了自己一句。
同学没变，老师没变，没道理自己爸妈就变了。
当然，不变那是最好的，就算变了，人还是那个人，家庭环境变变就挺不错，比如说，下一刻方平回家，发现自家原来是阳城的首富，那就最好不过了！
又或者，自己爸妈是顶级的武道强者，那就更好了！
当然，也就想想罢了。
感受到来自全世界恶意的方平，对此不报丝毫希望。
……
二十多分钟后，方平走到了自家所在的小区。
景湖园小区。
名字听起来似乎不错，实际上却是阳城仅存不多的房龄超过30年以上的老小区之一。
一看到这熟悉的老小区，有些破败的老楼，方平便彻底绝了自家是富豪的心思。
记忆中，方平这么多年来，一直有个怨念。
那就是没当成拆二代！
景湖园小区，从进入二十一世纪开始，就传言要拆迁，结果传言年年有，可直到2018年，景湖园还是景湖园。
没有太多的近乡情怯，实际上在这之前，也就是重生回来的前几天，方平才回过景湖园看过父母。
如今的父母更年轻，这是好事，也没必要有太多复杂的情绪。
6栋101室。
站在门外，方平没有敲门，从兜里掏出一把钥匙，径直打开了屋门。
门一开，映入眼帘的便是狭小的客厅。
作为房龄30年以上的老小区，户型都不大，当年的老房子大部分都是小户型。
方平家虽然是两室一厅的格局，实际上面积却是很小，也就60平米左右。
加上住了这么多年，家里杂七杂八的东西多，原本就不大的客厅，此刻更显得拥挤。
虽然拥挤，不过却不是太乱，不大的客厅，被方母收拾的很干净。
作为老小区的一楼，缺点很多，容易招惹蛇虫鼠蚁，容易起潮，灰尘也多，其他楼层住户上楼，声音大点也经常听到脚步声。
不过缺点多归多，唯一的好处大概便是可以箍个小院。
而且景湖园这样的老小区，物业早就废了，其他有关部门也不会在这投射太多的目光，院子也不会被人当成违建给拆了。
方家便是如此，在客厅前方，还有一道门，直通后院。
家里的厨房、卫生间，都在院子里搭建而成，而原本的厨房卫生间则是被改造成了一个小房间，也就是方平现在住的房间。
按理说，家里两室一厅没必要改造。
不过方平还有个正在上初中的妹妹，一家四口人挤在这不大的房子里，没个院子还真不好办。
说曹操，曹操就出场了。
方平正蹲着身子换鞋，心里想着这些，就听客厅右侧的小房间传来妹妹方圆的声音。
“方平，你还有胆子回来！”
方圆的声音有些尖锐，不过方圆今年才13岁，小姑娘声音再尖锐，也没老妇人那般刺耳。
伴随着带着怒火的尖锐声，很快，小房间就冲出了一道身影。
个头不高的方圆，这时候脸上还有些婴儿肥，显得小脸圆溜溜的，瞪眼的模样不讨人嫌，反而更显可爱。
一看到方圆，方平就有些手痒，也没问方圆为什么生气，更没说别的话语。
二话不说，熟络的起身，熟络地上前掐住小姑娘肉肉的两颊，稍微用力往两侧撕拉了一下。
在方圆眼神愤怒的直视下，方平一脸享受道：“好久没捏了，总算逮到机会了！”
如今小脸圆溜溜的小丫头，没过几年忽然变了瓜子脸，脸上的肉也不知道跑哪去了。
这是方平一直以来很遗憾的一件事！
肉嘟嘟的圆脸捏起来才有手感，好端端的忽然变了瓜子脸，多讨嫌的事。
方平心满意足，方圆则是气的够呛，拍开方平的魔爪就气急道：“妈，方平又捏我脸！”
院落中，正在厨房忙活的方母李玉英，头也不回，语带笑意道：“别闹了，待会等你爸回来就吃饭了，今天给你们做了好吃的。”
“妈！”
方圆不甘心地喊了一声，见老妈不帮自己撑腰，气恼地瞪了方平一眼。
紧接着，才想起了正事，怒气冲冲道：“方平，还钱！”
“啥？”
“还装傻！妈给了咱们50块钱，说好了你一半我一半的，我桌上怎么就5块钱？还有钱呢！”
方平眼神呆滞，还有这回事？
这么说来，自己今天兜里28块的总资产，除了中午那顿饭钱，其他的都是这丫头的？
可本就一贫如洗的方平，这时候兜里就剩下15块钱，大男人总不能兜里空空，一分钱都不留吧。
毫无还钱心思的方平，瞬间就摇头道：“不知道，可能你自己花了，自己再找找吧。”
“方平！”
“叫哥。”
“哥你个头，就知道欺负小女生，妈，你都不说说他！”
“……”
兄妹俩吵闹了几句，最终小姑娘还是败下阵来，满脸的闷闷不乐。
方平好笑的同时，也有些无奈，这日子混的，太惨了。
就为了这点零花钱，把这小丫头给欺负成啥样子了。
在方圆半信半疑的眼神中，方平许诺了无数好处，总算让小丫头忘了自家大哥刚坑了她20块钱的事。
要不是不忍心，方平觉得，自己现在还能把这丫头剩下的5块钱骗到手。
搞定了方圆，方平进厨房和母亲打了声招呼。
出厨房的时候，脑海中想的最多的便是：“一分钱难倒英雄汉！”
刚刚和母亲简单说了几句话，方平才记起，这时候因为他上高三，自己老妈为了照顾他和方圆，只上半天班。
又不是什么技术工种，阳城也不是富裕地区，母亲半天班上下来，一个月工资才800块钱！
一年下来，堪堪才一万块。
自己原本准备开口提一下报考武科的事，结果想到这，硬是没办法说出口。
搓了搓脸，方平喃喃道：“果然，就没有不缺钱的时候……”
<h1>第5章 嘿嘿嘿！</h1>
再难开口，为了未来，还是要开口的。
毕竟下周一就要报名，方平又不是神，明天一天时间而已，到哪筹一万块钱去。
等父亲方名荣拖着疲惫的身子回家，一家人上桌吃饭之际，方平还是开口了。
“爸，下个星期武科报名，我想报考武科，报名费……要一万块钱。”
方平话音一落，整个屋子瞬间安静了下来。
方名荣今年四十出头，面相不算苍老，不过有些苍白。
方名荣在阳城郊区一家陶瓷厂工作，不算技术工种，也就是普通工人罢了。
在如今普工人均工资2000左右的阳城，方名荣每月工资差不多都有3000块以上。
不是老板多赏识他，也不是方名荣干的有多好。
关键在于，陶瓷厂工作久了，容易得矽肺病，所以工资要高一些，差不多是拿健康换钱。
可方名荣却是不得不做。
家里两个孩子，一个上高中，一个上初中，衣食住行，哪样不要花钱。
还要给方平存大学学费，还得考虑大学毕业后方平结婚买房，全家日子过的都紧巴巴的。
一万块钱，除去日常开销，两口子差不多要半年时间才能存下来。
如今社会，武道为尊。
方名荣虽然是普通人，可也明白武科难考，难如上青天！
偌大的阳城，每年数万学生参加高考，其中考上武科的，两只手都能数的过来。
方平所在的阳城一中，在阳城也算最好的高中了。
可纵然如此，阳城一中去年也才5人考上了武科，而一中高三学生接近1500人，普通班有20多个。
07年，这20多个普通班，考上武科的总共两人。
这些消息，参加过几次家长会的方名荣并不陌生，甚至一中老师主动宣传，因为能在普通班考出两个武科生，这不是缺点，反而是优点，值得一中老师们骄傲。
现在，花一万块钱，搏一个虚无缥缈的机会，值得吗？
方名荣没急着开口，李玉英yu言又止。
方圆低着脑袋没敢说话，比起方平才了解这些大众常识，已经上初中的方圆比方平了解的要更多。
方名荣端着小酒杯，看了儿子一眼，过了片刻，点点头道：“待会让你妈把银行卡给你，明天你自己去取一万块钱。”
“爸……”方平咬了咬牙关，就想说几句话安抚一下父亲。
却不想方名荣直接打断道：“不管考上还是考不上，你有这个心就够了。
就算考不上，起码多点经验，以后圆圆上了高中，你还能指点一下。
家里虽然不富裕，可这是一辈子的大事！”
虽然不报希望，可报考武科关系到这辈子能否鲤鱼跃龙门的大事，如果方平自己不提，那方名荣也不会说。
可儿子提了，大不了接下来加点班，一万块钱还不至于拖垮了方家。
父亲这么说，方平也不再多言。
这时候，说再多豪情壮语也没用。
何况，方平也没把握能真的考上。
他是重生了没错，可又不是修仙归来，武科武科，哪怕不知道具体要考哪些项目，也知道肯定离不开身体素质之类的。
实际上，方平简单了解了一下，要求比这更多。
能否考上武科，现在的方平是真的毫无把握。
不过就算考不上，以后赚大钱难说，赚点小钱还是不难的，也未必没有成为武者的机会。
所以对未来，方平觉得就算自己走不到最高点，也不会如同现在，为了20块零花钱坑妹。
解决了当前最大的拦路虎，方平心里轻松了不少。
方圆是家里的活宝，见大家还沉浸在刚刚的话题中，笑嘻嘻地转移话题道：“方平，你真要考武科？”
方平见状笑道：“当然，等你哥我考上了武科，成了武者，以后你就发达了。
下个学期，去学校，你就可以跟同学炫耀说‘我哥是武者’了。
我敢保证，到时候你就是你们学校的校霸，以后再也没人敢喊你‘圆滚滚’了。”
“方平！”
方圆再次气急，小丫头因为脸圆圆的，名字也带个圆，上初中没几天，就被调皮的男生取了个外号——圆滚滚！
为这事，小姑娘都准备和那几个男生决斗了。
方平现在是哪壶不开提哪壶，方圆气急之下，也顾不得给老哥留面子，恼怒道：“你肯定考不上，浪费这么多钱还不如买点好吃的！”
“圆圆！”
方名荣夫妇几乎是同时呵斥一句，方圆也马上醒悟过来，低着脑袋咕哝道：“我就是说说，说不定就考上了呢。”
方平笑了一声，朝方圆做了个捏脸的动作，气的方圆一个劲地翻白眼。
……
等吃完晚饭，李玉英就把家中的银行卡拿给了方平。
她明天还要上班，方平也不是小孩子了，自己取钱没问题。
以前家里需要用钱的时候，有时候也让方平去取。
接过银行卡的方平，颇为感慨，喃喃道：“爸妈也够放心的，就不怕我全给取了……”
卡里自然不止一万块钱，换成以前，方平自然是不会动的。
可现在……
晃了晃脑袋，方平摇摇头，这种事还是算了，有需要就直接和父母说好了，自己不告而取，那和偷也没差别。
…… 一夜无话。
第二天，4月6号。
方平起了个大早，可父母比他起的还早，已经出门上班了。
简单洗漱一番，餐桌上还留着母亲早上做好的早餐，几碟小菜，一碗炒的金灿灿的鸡蛋。
习惯了上班途中买早点边走边吃的方平，坐在椅子上慢悠悠地吃着，这种感觉还真有几分享受。
如果现在的他，是单纯的回到过去，那方平真的一点不急。
高考算什么？
哪怕不高考，以他这些年的社会历练，抓住一些机遇，乘势而起的概率很高！
可现在不一样，抓不住这次武科大考的机会，以后还能不能再有这样的机会，那就不好说了。
而且一日不成为武者，做点生意都得瞻前顾后。
方平分得清主次，这当前，主要的便是高考，尤其是武科考！
其他的，都得往后排。
除非这次考不上，那方平接下来才会考虑其他的途径。
将接下来的主次分清，方平吃完早饭，便准备出门取钱，顺便再观察观察情况，了解一下现在社会的具体差异。
正要出门，房间中，已经穿戴整齐的方圆急忙跑了出来，急匆匆道：“方平，我也去！”
“你去干吗？”
“我不管，反正我也去，还得给我买好吃的，谁让你把我零花钱用了。”
方平失笑，不过也没拒绝，只是去取钱，又不是什么私密事。
有这丫头在，说不定还能避免一些麻烦，毕竟方平也不知道这世界还有没有其他的他不了解的东西。
……
出门的时候，时间还早，方平也不急着去银行。
和方圆并排走在街道上，方圆也不用他管，喜滋滋的东张西望，看什么都好奇，弄的好像她才是重生的一般。
小区外的街道，和印象中并无太大的不同。
如果没有那些碍眼的广告，那方平就要轻松的多。
“滋润护肤，宗师用了也说好！”
“特步，比武者跑的更快！”
“家传秘方，一包入口，武者到手！”
“……”
林林总总，几乎都能和武者扯上关系。
而实际上，这么些年来，阳城数十万人口，真正留在阳城的武者，恐怕不超过20人。
武者，其实距离阳城的百姓很遥远！
可这不妨碍大家讨论、关注，以及打广告宣传，反正又没特指谁。
这个时代，武道强者才是真正的大明星。
当然，大明星一般也是武道强者。
沿路看了一圈，方平无视了这些碍眼的宣传广告，路上给方圆买了几串号称“武者吃了也说好”的烤串，此刻方平兜里只剩下一张10元钞票。
小姑娘乐滋滋的，丝毫没察觉到，方平花的其实是她的零花钱。
等转了一圈，方平领着方圆往不远处的atm机走去。
……
插卡，输密码，取钱。
输密码的时候，方圆防贼似的帮方平把风，四处张望，生怕谁过来偷窥。
此时的atm机，一次最多取2000块。
等atm机吐出第一笔钞票，方平刚拿到手上，忽然愣了一下。
愣神中，方平一时间没有继续进行操作。
正在把风的方圆，见状急忙道：“方平，是不是有假钱？上次我就看到新闻上说过，银行atm机也有假钱的，银行还不承认……”
小丫头有些急了，小嘴吧啦吧啦个不停，说到最后还有些生气道：“咱们得换回来，找银行的人去！”
此刻的方平，却是没太在意她说什么。
眉头微微皱起，想了想，方平继续在机器上操作起来，开始取第二笔资金。
很快，第二笔的2000块也从出钞口吐出。
方平连忙将钱拿入手中，接下来，和第一次一样，方平拿着钱停顿了好一会没动弹。
一旁的方圆这时候也有些莫名其妙了，奇怪道：“方平，你傻了？”
“到底是不是假钞啊？”
“你说话啊！”
“喂，方平，你干嘛呢！”
“方平……”
“掉钱眼里了？”
小姑娘嘴巴就没停歇过，旁边的方平侧头看了她一眼，忽然将手中的钞票递给她道：“你拿着。”
方圆圆嘟嘟的小脸满是茫然，不过还是接过了钞票，拿在手上看着方平。
方平：“什么感觉？”
方圆：“……可以不报武科，咱们买好吃的吗？”
方平陡然大笑起来，语气飞速道：“这么说，就是没感觉了？”
方圆这时候有暴走的冲动，圆溜溜的大眼睛瞪着他，气恼道：“你又欺负我！”
“没，这次真没有。”
方平脸上的笑意遮掩不住，紧接着就道：“刚刚逗你玩呢，好了，我继续取钱，取完了咱们回家！”
接下来，方圆就看着自己大哥，傻乎乎地开始取钱。
之所以说他傻乎乎的，是因为方平取钱的操作太过风sao。
一会取100块，一会取200块，反正没一次相同的。
一万块钱，方平总共取了十多次。
这还不算，等取够了一万块钱，卡里还有余额，方平又继续开始取钱。
就当方圆以为他要中饱私囊的时候，又看到了亮瞎眼的一幕！
方平取了，又给存了进去，取了，又给存了进去，来来回回的进行操作，彻底把方圆给看懵了。
何止方圆，其实两人后面还有别人等着取钱。
方平霸占着atm机都快超过半小时了，眼看着这家伙还要继续，后面终于有人忍不住暴走道：“小伙子，行了啊！取一百万，存一百万，这么长时间也够了吧！”
方圆还小，脸皮不够厚，加上自觉理亏，瞬间小脸变的红扑扑的，使劲拉扯着方平的胳膊。
而方平也试验的差不多了，不慌不忙地把多余的钱存了进去，拔卡走出。
等出了atm机范围，方平忽然满面春风，就这么旁若无人地“嘿嘿嘿”笑个不停。
一旁的方圆觉得自己汗毛都要竖起来了，方平这是受刺激了？
“方平？”
“嘿嘿嘿……”
“你……你别吓我？”
“嘿嘿嘿嘿嘿……”
“呜呜，方平，你到底怎么了？”
“嘿嘿嘿……咳咳，没事了，回家！”
见方圆真快被自己吓哭了，方平干咳一声，强压下狂笑的冲动，拉着小丫头就往家走。
<h1>第6章 贫穷限制了我的想象力</h1>
景湖园。
6栋101室。
方平一回到家，就把自己关进了独属于自己的小房间。
门外的方圆“砰砰”敲门了好几遍，都被方平拒之门外，气的方圆很想破门而入。
此刻的方平，没心思关注方圆气不气恼。
取钱的那一刻，要不是有些地方没弄明白，方平早就找个地方开始研究了。
…… 小房间内。
取回来的一万块钱，此刻被方平放在自己左手边，右手边则是放着一张10元钞票，这也是方平自己的总财富。
此刻的方平，脸色恢复了正常，不过面上还是带着些许疑惑。
就在atm机取款的那一刻，方平将2000块钱拿到手，忽然眼前一花，就和飞蚊症差不多，视线内突兀地多了点东西。
当时的方平之所以发愣，就在于此。
和飞蚊症的模糊不同，这突然出现在他视线内的是几行清晰的小字。
方平还记得，当时出现的是三行小字：
财富：2000
气血：1 精神：1
很简单的几行字，也很容易理解的几个词语，方平第一时间想到的就是系统。
对这些东西，方平不算陌生，没吃过猪肉也见过猪跑。
可方平却是发现，自己眼前出现的东西，太过简陋了！
就这么几行字，没有解释，没有说明，这年头，系统都不发说明书的吗？
还是说，这玩意就是个流水线上生产的劣质品？
而且出现的过于突兀，方平也毫无准备。
如果说，昨天在教室醒来的那一刻，这东西出现了，方平还能不带疑惑的坦然接受，可这都过了一天了，怎么突然就出现了？
联想到财富2000这个数字，方平当时就大概弄清楚了一些状况。
为了确定这个数字是不是和金钱有关，方平当场做了一些试验。
结果也不出他所料，随着钱取出来，他视线中的财富值果然不断增加。
这下子，方平算是了解财富代表的含义了。
可试验了多次，方平还是有些地方无法理解。
比如说，第一点，昨天他身上也有28块钱，现在还剩10块钱来着。
可昨天为什么没有出现这种情况？
考虑了半天，加上自己手上还剩下10块钱没被统计进入财富内，方平心里有了一点理解。
简单来说——他太穷！
自己定义中的系统，可能是个有钱的主，低于100块，根本不做统计，换成身家超过100块的重生人士，恐怕昨天就察觉到了。
可方平穷啊！
要不是因为报考武科要取钱报名，以他现在的情况，父母一次性给100块的概率不大，方平很有可能很长一段时间内发现不了这玩意。
昨天方平还在抱怨老天不长眼，害的自己这位重生人士混的凄惨。
现在看来，倒是冤枉老天爷了，关键就在于他是个穷b。
“贫穷果然是原罪！”
大体上想明白了这点，方平大为感慨，这年头，连老天都看不起穷鬼了。
考虑过自己的感受吗？
这要是一直没机会弄到100块，那岂不是白瞎了这系统？
当然，这可能性不大就是了。
这还是第一个疑惑点。
第二，随着方平取钱，又发现了一些不同。
当他的财富值增长到10000的时候，之后，方平又在卡里取了一点钱，可是财富却是不增长了！
试验了多次，财富值定格在10000一直没有动过。
因为就几行字，自己脑海中也没突然出现点声音给自己讲解，说明书也没有，方平只好自己做了一些判断。
按照方平的理解，今天取出来的一万块，因为是父母给自己报名用的，应该算是自己的钱。
后来取出来的那些钱，则是父母的钱。
这财富值的统计，很大可能统计的是自己的财富。
要不然，当时方平就在想，如果摸一下钱，就能被统计到财富里面，那自己接下来也别干别的了，干脆去银行上班，找个能接触现金的工作就行。
哪怕不去银行，社会上和金钱打交道的行业还有很多，有的行业要求标准不高，他完全可以通过这些工作，不断增加自己的财富值，尽管现在他对财富的增加有什么效果还不是太清楚。
不清楚没关系，方平知道，肯定不是坏事就对了。
“财富，统计的是自己的财富，虽然智能化有点高，和这个简陋的系统不太符合，不过勉强接受好了。”
方平自语一声，接着又微微蹙眉，呓语道：“是单纯的金钱，还是能包括等价值的东西？比如黄金珠宝？”
钱少的时候，现金统计还没关系，可钱多了，总不能全是现金吧。
还有，难道每次财富增加，都要自己亲自接触一下才行？
可如今的社会，有股票、有虚拟货币。
这些东西都是无形的资产，想摸也摸不到吧？
方平有些可惜，因为贫穷的限制，导致他现在根本无法做出判断。
如果手头上有点属于自己的黄金珠宝，值钱的股票，那倒是可以做一下试验，这些只能留待条件允许再做试验了。
“果然，贫穷限制了我的想象……”
微微有些遗憾，方平也不急着去证明这些，迟早的事。
除了这两点他已经做出判断的疑惑之外，方平还考虑到了一点。
那就是财富的统计，是计算净资产，还是加负债的？
听起来有些违和，可这关系到方平接下来可能会做的一些行动。
这一次，这一万块钱，是父母给的，可以算赠予，不会收回去。
可毕竟不是他自己赚来的，要是自己的钱就算，那如果自己借钱，这算不算自己的钱？
还有，这一万块钱交了报名费之后，财富值会不会扣除？
有钱就要花，这是必然的。
要是花了钱，这财富值就扣除了，那方平要是想聚拢大量财富值，接下来只能当个守财奴了。
以上种种，因为条件缘故，方平暂时无法得到准确的答案，只能留待以后。
而让方平着重的还是气血和精神两列。
实际上，方平已经猜到了一些东西。
气血和精神这两个词语，昨天他上网的时候，看到的不是一次两次。
现代武者，虽然数量不是太多，可也不是太少。
加上如今信息发达，网上总有些东西流传出来。
哪怕是普通大众，也都有些了解，气血和精神是武者的基础。
低品武者，谈到精神的少，不是太注重。
而网上的一些言论则是认为，高段武者，尤其是宗师级强者，主要和低端武者的差距就在精神上。
不过这个距离方平有点远，对低品武者而言，主要还是讲究气血。
气血足，百病除！
哪怕在方平前世，气血也经常会被运用到，中医养生，养的就是气血。
气血足的人，身体会比别人更健康。
一些大补的东西，补的也是气血。
对武者，或者准备成为武者的人而言，气血足的人不一定是武者，可武者一定气血要足！
练武不是打坐，和道家还是有很大不同的。
武者其实就是普通人锻炼到极致，突破普通人的身体界限，这才是武者的由来。
有了充足的气血支持，身体健康，经得起消耗，这才是身体强大的基础。
“也就是说，增加气血，可以让我更容易成为武者。
成为武者之后，也更容易适应接下来的锻炼，一步步往上突破……”
方平喃喃一声，又自问自答道：“既然出现了财富值，气血和精神都被量化，那是不是意味着可以用财富值进行转换？
这转换的比例，又是多少？”
一比一，方平没想过。
如今，他的气血和精神值都是1。
要是一比一进行转换，岂不是1块钱就能让自己的气血比普通人高一倍，方平打死也不相信有这么容易的事。
“那又该如何进行转换？”
方平说着，有些无奈道：“好歹给个说明书啊，自己摸索也太麻烦了。”
此刻的方平，只要凝神去看，就能看到自己视线中的几行数字。
盯着数字看了一阵，方平试探道：“系统系统，给我加点气血？”
毫无动静！
“系统大爷，我用财富值换气血？”
“……”
“大神，大爷，活着吗？给个话？”
“……”
“芝麻开门？”
“……”
“小兔子乖乖？”
“……”
“三清在上？南无阿弥陀佛？上帝保佑……”
“你大爷的！”
尝试了一阵，三行数字岿然不动，方平彻底死心，看来和这个无关。
考虑了一下，方平又凝神死死盯着这几行数字，想看看数字后面有没有被自己忽略的“+”。
可惜，还是没有。
这下方平头大了，完全不会用啊，不会是坏了吧？
这玩意到底靠不靠谱啊？
心里暗暗埋怨，你倒是一次性到位多好，现在弄的自己不上不下的，考虑过我的感受吗？
“加点气血，再不加打死你！”
方平盯着视线中的几行小字，随口说了一句，却不想话音刚落，自己眼前的数字陡然一变！
“财富：0
气血：1.1
精神：1 ……”
“我去！”
方平瞬间傻眼，还有这操作？
这玩意还得威胁才行？
目瞪口呆的同时，方平身体也有些不自在的扭动了起来。
不过很快，这种不自在就消失了。
方平长长吐了口气，忽然感觉整个人都轻松了许多。
要说感受，就是哮喘病人忽然不哮喘了，贫血的不贫血了。
说的再大一点，好像地球引力都比之前小了那么一点点，尽管这种感觉很缥缈。
“舒服！”
仅仅只是增加了0.1的气血值罢了，方平却是觉得比大宝剑都要舒服。
不过这种舒爽也和男人完事后一样，持续的时间不长，很快就消退了。
消退归消退，方平还是隐隐能察觉到，自己身体比之前健康了一些，自己才是最了解自己的，身体瞬间出现变化，自己肯定能感受到。
不过看到财富变成了0，方平眉头顿时皱起！
知道转换的比例肯定不高，可100000:1也太坑了吧！
10000的财富值，换了0.1的气血增加，自己可没有变成超人，顶多也就比普通人气血充足一些而已。
那自己要想达到武者的气血标准，这得要多少财富值才行？
想到这，方平猛然看向书桌，等看到上面的红票票还在，方平顿时松了口气，还好还好，没出现最糟糕的情况。
要是财富值消耗了，钱也消失了，那他接下来还真不好和父母交代。
探手将桌上的钱握在手中，方平再次陷入了沉思。
看来，接下来他得好好努力挣钱才行，显然，想要考上武科，成为武者，这当前，最容易的办法就是通过财富值进行气血转换。
而且不提这些，哪怕考上了武科，想成为强大的武者，也需要耗费无数资金购买资源才行。
换言之，一切都离不开钱。
“果然，穷人是没资格变强的，这是逼着我想办法挣钱啊！”
<h1>第7章 武科五大关</h1>
满脑子赚钱念头的方平，很快再次被现实击垮。
走出房门的时候，方圆早就在门外等着了。
看到方平出来的第一瞬间，方圆就苦兮兮道：“饿了！”
“饿了吃饭啊？”
方平说的理所当然，方圆则是鼓着小嘴，气恼道：“没钱，家里没剩饭了。
前天妈给的50块钱，是咱俩这三天的午饭钱。
现在钱都在你那，去哪吃饭？”
“吃饭还要钱？”方平仿佛受到了暴击，干巴巴道：“你早上没说这事啊？”
给这丫头买烤串的时候，她吃的多开心啊！
要不是方平没舍得，剩下的10块钱都能被这丫头给花了。
直到现在，方平才知道，感情还包括今天的午饭钱。
关键是，现在他身上就10块钱，这丫头自己的5块钱不动用，难不成是想把自己吃的一干二净？
事实也不出所料，方圆理所当然道：“吃饭当然要钱，钱都给你拿走了，我又不用管吃饭的事。
方平，我饿了，都快1点钟了，我要吃饭！”
“呵呵！”
“方平，我好饿，饿的都快走不动路了……”方圆揉着小肚子，不停地开始卖惨。
方平哭笑不得，探手捏了捏她肉肉的脸颊，无奈道：“吃，吃饭去，合着我还以为我真的用了你的零花钱，原来都是饭钱。
我自己都忘了这事，你倒是记得清楚。
你这臭丫头，有这么算计你哥的吗？
之前的条件都作废了……”
“不要！”方圆急忙摇头，满脸的舍不得，好一会才从兜里掏出了自己的5元钞票，留恋不已道：“给你，你说给我买好吃的，买衣服，买电脑……都得算数。”
和方平闹归闹，方圆实际上和这个哥哥关系极好。
方平既然说以后给她买好吃的，买好看的衣服，虽然现在不可能，可小丫头还是憧憬着方平大学毕业后做到的。
为了未来，方圆决定还是贡献出自己的总资产，反正早上她也吃了方平5块钱的烤串。
小姑娘算盘打的啪啪响，方平又好笑又有些无奈。
这身上没点钱，果然没底气。
要不然，何至于为了几块钱和这丫头闹腾。
……
吃完饭回来，方平彻底的破产，如果身上那一万块不用来交学费，那他还算个小富豪。
好在中午兄妹俩吃的都是5块的快餐，10块钱恰好够了。
小姑娘的5块钱，方平还是没忍心动用，都初中生了，小女孩也不能一点零花钱不留。
没钱，下午兄妹二人也没心思外出。
说句现实点的，方平要是不带那一万块出门，路上尿急，遇到个收费厕所他都进不去。
方圆还有功课要做，知道老哥穷的叮当响，也没继续坑哥，老老实实回房做作业了。
而方平，也进了自己房间，做起了未来规划。
如今，在方平脑海中，只有两件大事，第一，备考武科，第二，赚钱。
改善家庭条件其实还是其次，这事暂时不用着急。
关键是没钱，他不见得可以考上武科。
虽然有了那个不太靠谱的系统，方平觉得自己就算不入武科大学，未来也能成为武者。
可问题是，武者难道就是气血强大？
功法呢？
怎么锻炼身体，突破极限？
对这些，方平一窍不通，没有专业的培训，谁知道什么时候才能学到这些知识，高考显然是最快的捷径。
对这些，自然还是要做一些规划的。
……
下午3点多，母亲李玉英回来了，顺便还买了晚上的菜。
说是半天班，实际上工作时间也接近8小时了，并没有外人想象的轻松。
方平上交了银行卡，将一万块钱显示了一下，李玉英也没收回，让方平明天自己拿去报名就行。
大概是知道儿子女儿都没钱了，李玉英又给了方平50块钱饭钱。
可能是担心女儿又被儿子忽悠，这次李玉英单独给了方圆20块，小丫头拿到钱，乐的合不拢嘴。
方平很想告诉老妈，哪是我忽悠那丫头，那丫头鬼精鬼精的，坑哥呢！
……
4月7号，周一。
比起前天的茫然，今天回到学校的方平，要坦然自若的多。
同桌陈凡，比方平来的更早。
方平到的时候，陈凡面前的试卷都做了一半了，也不知道是早上来做的，还是提前做了一些。
陈凡不报考武科，自然将重点放在了文科上面。
考不上武科，考个文科好大学，毕业了也比那些普通大学毕业的文科生吃香的多。
见方平到了，陈凡也放下了笔，抬头道：“方平，前天老师发的那套数学卷子做好了吗？咱们对对答案。”
“啊？”
方平干笑一声，谁知道自己做没做好，前天发的，自己这两天书包都没动过，鬼知道之前做没做。
陈凡见状大概猜到了，不由蹙眉道：“方平，高考没多少时间了，虽然咱们现在没什么课，都是复习为主，可多做几道题，说不定高考就考到了呢？”
“对对对，小凡凡说的没错，这几天有点晕乎，回头就做。”
“你……”
陈凡有些无奈，倒不是因为方平的称呼，这家伙这么喊他又不是第一天了。
他只是觉得，方平有些自甘堕落。
这个社会，虽然武者地位高出普通人一等，可普通人也是分阶层的。
有钱的，没钱的，有点小权的，给人打工的，进大企业工作的，进工厂工作的……
这些，可都是完全不一样的待遇。
一中是阳城最好的高中，方平的成绩在高三（4）班不是太拔尖，可不是太差。
努力一点，考个重点大学还是有希望的。
运气再爆发一下，在最优秀的学生报考武科之后，考个名牌都不见得没戏。
可现在要是放弃了，别说名牌，重点大学都悬。
陈凡和方平同桌了两年，知道方平的家境，和他家差不多，方平家甚至比他家还要差一些，毕竟两个孩子的花费，比他家要多。
有心想再说几句，话到嘴边，还是咽了回去，毕竟方平也就这两天有些懒散。
两人正说着话，前排的未来大胡子杨建，又转过头来，喜笑颜开道：“方平，陈凡，看新闻了吗？”
方平翻了个白眼，你一个大胡子壮汉，哪来的这颗八卦心。
陈凡也懒得接话，有空多写几道题，谁有时间看新闻。
杨建也不在意他们的回答，笑呵呵道：“网上又有消息传出来了，马宗师和泰姆的武斗，就定在这个月底。
而且还爆料了武斗地点，就在咱们华国！
现在好多记者都追过去了，说不定到时候还有视频能流传出来……”
杨建说的口沫横飞，八品宗师的决斗，哪怕在世界上也极为罕见。
以前也许也有过，可要不他们年纪太小记忆不深刻，要不对方暗中比斗，旁人只能得知结果，根本不知道过程。
这次不一样，可能和现在网络发展有关系，消息流传的太快，大家提前收到了消息，借助网络，他们说不定也能通过视频观战。
八卦了一下小马哥的决斗事件，杨建很快又转移了话题，说到了他自己头上：“今天武科报名就开始了，我爸说了，再多钱都报名，咱们老杨家，就指望我考上武科，成为武者了。
哎，压力太大，这要是考不上，你们说怎么办啊？”
方平好笑道：“我说，你这是炫耀呢，还是炫耀呢？”
杨建憨憨一笑，急忙摇头道：“没炫耀，真的压力好大，你们又不是不知道我的情况，武科五大关，能过三关就算不错了，其他的太悬了。”
“武科五大关？”
原本对杨建的话题，方平并不是太感兴趣。
可这时候，方平却是眼睛一亮。
<h1>第8章 心好痛</h1>
方平前天虽然去网吧查了点资料，不过时间有限，当然，主要原因还是网费有限。
有些东西他并没有查的很清楚，比如武科大考的事，其实网上也说的不清不楚的。
没有智能机，家里没有电脑，如今的方平，不去网吧，想了解一些东西，极其艰难。
有些问题，还不好特意去问，毕竟在很多人看来，这是常识性问题。
“看样子该买台电脑了。”方平心里想着，下意识地忽略了电脑也得花钱才行。
不过自己虽然不太清楚，可一心要考武科的杨建，肯定是了解的。
杨建话音落下，方平状若无意道：“我记得去年武科考不算太难吧，以你的条件难道四关都过不了，还是今年的政策又变了？”
这话说的含糊其辞，反正每年高考政策有些许变化是正常的，方平也不怕杨建多想。
顺便捧这小子一句，说不定还能多套点信息。
果然，杨建对方平的无知并未放在心上，脸上笑容也更浓密一些。
难得方平愿意和自己说武科的事，杨建巴不得多说几句。
像陈凡，就不敢兴趣，方平没来之前，自己说了也白说。
这时候见方平起了兴趣，杨建顿时笑容满面道：“你还真高估我了，再说哪年的武科不难考。
不过今年的确是有些政策变化，具体怎么考，现在我也不是太清楚，等后天王学长来了，大概会说。
不过我这些天也查了一下，还问了老师，和去年比，还是有些差别的。”
见他说到这不再继续，方平当然知道未来大胡子在吊人胃口，却是不再发声询问。
就这些小年轻，就杨建这张大嘴，自己不问，开了话头，他也憋不住。
不出所料，见方平不继续捧场，杨建有些意犹未尽，只好继续道：“就说第一关，政审关。”
方平眉心微动，就听杨建接着道：“以前的政审关，要查直系亲属三代有无违法犯罪记录。
今年条件放松了，只查父母、兄弟姐妹这种血缘关系的两代亲属。
不过这事，跟咱们关系不大，除非咱们爷爷一辈有过犯罪记录的。”
武科考第一道关卡，政审。
这也是人之常情，武者毕竟不是普通人，破坏力要比普通人大的多。
大学武科，政府每年投入巨大。
耗费大量的资源，培养出了武者，可不是为了让他们违法犯罪的，尽管没人规定父母是坏人，儿女就一定是坏人。
可在有条件选人的情况下，自然是严格一些更好，你不甘心也没用。
“政审虽然放松了，可对我们没优势，反而是劣势，毕竟能报考的人也多了一点。
不过第二关也有些变化，对我们就有优势了。”
杨建喜滋滋道：“第二关，武科体检。
关键不在体检项目上有变化，主要是年纪。
以前，上限是22周岁，可今年政策变了，上限改成了20周岁，我看那些王八蛋还怎么继续留级，气死他们！”
武者并不是年纪越小就越好，年纪小，身体骨骼还没长成，心理也不成熟。
年纪太小就练武，反而容易伤身，也容易导致一些未成年少年，因为拥有了高于常人的力量，干出点出格的事。
这也是国家在大学才设立武科系的主要原因！
多年的思想教育，到了大学这一步，学生们思想一般都会成熟起来，加上身体长成了，这时候练武，其实是事半功倍，后期出问题的武者也不会太多。
以往，有些学生今年没考上，选择复读再考，那是很正常的事。
比别人多了经验，考过一次之后，也知道自己缺陷在哪，可以根据实际情况做弥补。
每年的武科生，复读生也占据了一部分。
以前限定在22周岁，有些人甚至复读了好几年。
今年直接砍到20周岁，这下子，恐怕瞬间就绝了很多复读生的希望。
毕竟高三学生，18-20岁都正常，有些人复读一年，就有可能超过20岁了。
方平倒是不用担心这个，反正他算起来也才18周岁，再复读两年都行。
想了想，方平问道：“那复读生那边就没点反应？”
杨建乐滋滋道：“哪能啊，听说前些天乱成一片，不过有啥用？
谁让你一开始考不上，都20出头了，就算考上了，也是拖后腿。
反正抗议也没用，毕竟考武科的还是应届生多，大家巴不得这些人不许考，文科倒是没限制这个，可以考文科。”
方平了然，转回话题道：“武科体检和文科体检差距大吗？”
杨建有些挠头，忍不住看了他一眼。
一直没说话的陈凡，这时候也无语道：“废话，差距能不大吗？方平，你没睡糊涂吧？
武科体检的事，我都听说过不少。
你以为一万块钱报名费是白交的？
武科体检，那可是要做深层次的检查的，包括骨骼有没有受伤、畸形。
视力不好的，骨骼有伤的，体外有大伤痕的，这些都不会录取。
还有，最重要的就是检查气血，气血不足，身体虚弱，其他的条件再好都没用，有些人天生体虚，怎么补都补不回来，一辈子跟武者无缘。
平时家里吃的差的，血气标准一般都不达标，所以大城市录取比例就是比咱们小城市高。
小城市又比城镇农村高。
越穷的地方，武者越少，毕竟就算你和其他人差别不大，可武科每年都有指标，优中择优，当然要选最好的那批。”
方平点头，回想了一下，自己应该没太大问题才对，毕竟自己气血刚增长了不少，应该比普通人强。
换成以前的方平，还真不见得可以，毕竟大家都是普通人，你又没什么特殊的地方。
不过1.1的气血能不能达标，也不好说，看样子在体检之前，最好再增加一点才行。
另外方平微微有些好奇，听陈凡的口气，如今应该有专业的气血检查科目。
而在方平记忆中，气血足不足，这其实是中医的说法，没有专业的机器检查，只能通过中医望闻问切之后才能给出答案。
在高考这种大规模的检查下，通过中医辨别的可能性不大，更大的可能还是形成了一套完善的程序，包括专业的医疗器械。
方平盘算的工夫，杨建开口道：“除了这两点，其他的变化都不是太大。
政审关过了，体检关过了，刷下去一批人，剩下的人参加第三关实测。
然后就是文化课和专业考这两个大难点了……”
“咳咳咳！”
方平记得前天在网上好像也看到了文化课的事，当时他还没在意，这时候却是忍不住道：“文化课没啥吧，这你都没自信？”
按照方平的想法，这和前世艺考差不多，其他条件符合了，文化课应该很容易过，稍微上点心，一中百分之九十的人都没问题。
却不想他话一出口，杨建就苦笑道：“方平，换成你还有戏，我就难了。
去年武科的最低录取分数线，也比重点文科线高10分，我这成绩，还真不一定能过了分数线。”
“武者文武双全，又不是单纯的莽夫，比文科重点线高一点正常，要不然武者都是莽夫，哪轮得到他们当高层。”
这话是陈凡说的，说的很平静，说的很理所当然。
文武双全，这才是武者！
武者被誉为社会精英，单纯的莽夫，能治国，能管理好企业？
童话都是骗人的！
电视中，随随便便一个文盲，捡了本秘籍就能成高手，扯淡呢！
莽夫可能会在武道上小有成就，却绝不会走到高点。
一本秘籍拿给你，你连字都不认识，你还学武？
认识字，你连其中的意思都不懂，那还学什么武？
不懂功法意思，概率很大，一些晦涩的功法，前世的大学生都看不懂，如同天书。
所以武者还要了解很多杂七杂八的知识，比如医学，人体学，包括人体骨骼图、脉络走向图，这些都要了然于心。
这还是高三学生，到了大学，学武科的，还会比文科增加很多学科。
比如矿物学，营养学……
杨建口中的专业考，其实考的就是这些杂七杂八的知识。
在兼顾文化课、兼顾身体素质培养的同时，还要学习这些知识，可以说，能考上武科的学生，无一例外，都是真正的天才。
文化课成绩比文科重点线要高，身体要棒棒哒，还要涉猎其他不在文化课范畴内的专业学识……
听完了武科的五大关，方平有些心累的厉害。
前三关，有那个不太靠谱的系统，方平觉得自己问题应该不大，也有克服的办法。
可这是武科考好不好！
明明说好了考核身体素质的，还得考文化课，还要比重点线高？
这也就算了，课本方平还是看了的，和前世差距不太大，也就历史课本有些不一样，其中多了一些武道元素。
可专业考是什么情况？
这些知识，方平可是完全没有涉猎过的。
如今距离高考不远了，自己真的能兼顾的过来吗？
mmp！
方平一肚子的委屈，要不干脆当咸鱼算了？
<h1>第9章 气血标准</h1>
怨念再深重，生活还得继续，方平只能被动接受这一切。
闲聊了一阵，头发已经花白的班主任踱步进了教室。
等教室内安静下来，老班开口直奔主题道：“报名武科考试的同学，待会到我办公室缴费登记，填写报名表，后面学校教务处会统一帮大家报名。”
说这话的时候，班主任主要看的是那些准备报名的同学。
实际上，武科考试不是无迹可寻。
作为班主任，班上哪些同学会报名，老班心里大致有数。
成绩要拔尖，身体要好，家境也要不错，几重选拔下来，高三（4）班谁会报名，班上学生也有数。
阳城地处内陆，虽然全称叫阳城市，实际上却是县级市。
相比其他的县城，阳城经济要好一些，可好的有限，这不是沿海地区的县级市，沿海地区的县级市，有的比内陆地级市都要发达的多。
在阳城，不把一万块钱当回事的人并不多见。
所以，单纯的一个报名费，就把很多人挡在了门外。
说完这些话，班主任离开了教室。
而准备报名的同学，这时候也纷纷起身，准备前往办公室。
方平前排的杨建，这时候也站了起来。
旁边的课桌，那个叫张浩的，前天爆料小马哥突破八品的同学，此时也站了出来。
就当两人准备迈步的时候，方平施施然站起。
同桌陈凡有些发愣，侧头道：“去厕所？”
“去报名。”
“……”
陈凡愣住了，方平要报名？
何止陈凡，杨建也忍不住回头看向方平，惊讶道：“方平，你也报名？”
这家伙，话中不见得带有恶意，可的确被方平说的话惊到了，声音也不小。
这话一出，不少同学都看了过来。
大家同学几年，班上其他同学什么情况，大概还是有些了解的。
倒不是说方平就不能报名，可方平那小身板……
其实方平还是比陈凡要健壮一些的，可对比他前排的杨建，没法比。
文化课和专业考还好说，体检和实测两关，方平能过吗？
杨建这边刚惊讶完，一旁的张浩也啧啧有声道：“方平，你小子行啊，阴险！
平时大家一起放学锻炼身体你都不参加，回去没少加练吧，你小子太阴险了！”
说这话的张浩，说的夸张，语气却是不带嘲讽之意，只是觉得方平这小子藏的挺深的，没点自信，就方平那家庭，能舍得浪费这一万块钱的报名费？
方平也不介意，笑呵呵道：“别想太多，我天赋异禀，还用得着加练？
我想好了，不就是一万块钱吗？
不试试，谁知道能不能考上，说不定今年忽然扩招了，那我不是赚大了。”
“哈哈哈，你想的倒美！”
张浩哈哈大笑，可方平的话一出，班上其他没准备报名的同学，却是有些心动。
方平的话，好像也不是没道理啊。
谁知道今年会不会扩招？
前几年，一中每年考上武科的，也就两三个，可去年却是考上了五人。
今年，说不定会更多一点呢？
想归想，可既然没准备报名，自然是有原因的，方平的话也只是引起一些波澜，并未让其他人改变决定。
同桌陈凡的眼神有些复杂，尽管只是报名不代表考上了。
可方平家境比他家还差一些，连方平都敢尝试，他却是根本没这想法，一对比，倒是显得他连尝试的胆量都没了。
拿笔的手握的紧了一些，最终，陈凡还是没改变自己的决定。
就算报名了，他能考上的希望，比方平还渺茫。
与其在这上面浪费时间，还不如在文科上更下点功夫。
……
班上其他人的心思，方平自然是没心情关注的。
和其他准备报名的同学一起出了教室，大家一起朝楼上的班主任办公室走去。
高三（4）班，准备报名的同学不多。
毕竟概率太小，一些硬性条件一看就不达标的同学，自然不会报名。
最终，一起走出教室的也就8个人。
就这，还是这几年普通班报名比例高的，要不是去年两位考上普通班的武科生做示例，普通班能有四五个就不错了。
一些普通高中，整个学校报名的学生都没几个。
方平简单扫了一眼同行的学生，果然，都是班上拔尖的那几个家伙。
不仅仅是学习成绩拔尖，关键还是身体好，各个都身体匀称。
哪怕杨建这大胡子，成绩也许不是特别优秀，可是也不是很差，要不然也不会报名。
其中还有两位女生，长的虽然不是太过惊艳，不过身材看起来还不错。
比起班上那些到现在还没发育完全的豆芽菜，这俩女生为了备考武科，吃得好，锻炼的好，前凸|后翘的，方平旁边的杨建和张浩一个劲地往俩女生身上扫。
除了方平以外，其他几人其实都挺熟悉彼此的。
考武科不是一朝一夕的事，大家晚上有时间，都会一起锻炼身体，有几人还一起报名了校外的武科辅导班。
方平算是突然冒出来的那种。
这时候大家对其他人没兴趣，反而都对方平挺感兴趣的。
杨建他们觊觎的两女生，其中一位就时不时地打量方平一眼，走了一会忍不住问道：“方平，你气血多少？”
“啊？”
方平有些不知道该咋说，我能说我气血1.1吗？
关键是，他不知道现实当中，到底是怎么统计的，又以什么为单位。
还好，不用方平回答，杨建就插话笑道：“张楠，我看方平根本就没去检查过。
这家伙，要是真去测过，恐怕早就跟我们说了。”
张浩也帮腔道：“大概真没检查过，不过看他这小身板，肯定没我高。”
“切，别吹了好不好。”
张楠也就是问问，方平既然没说，不管是没检查，还是不想说，她也懒得追问下去。
鄙视了张浩一句，张楠边走边摇头道：“咱们班这次大概又是陪太子读书的命。
前天我又去查了一次，我气血波动最高峰才108卡。
唉，体检之前只能想办法再吃点补药，看看能不能提升上去了。”
张楠说完，杨建咧嘴笑呵呵道：“我比你稍微好点，上次检测，我最高峰112卡了。”
“卡”显然就是气血检测的单位，听起来是越高越好。
方平没检测过，这时候也不怕露怯，闻言问道：“咱们班谁气血最高？”
走在几人最前方的一个阳光少年，这时候转头笑道：“按照上次的结果，应该我最高，巅峰期115卡。”
这人方平其实认识，虽然如今世界有些变化，人还是那个人。
说话的是班上文化课成绩最好的那位，当然，现在是不是，方平不太清楚。
不过这家伙不是班长，实际上在场的都不是什么学生干部，因为大家没时间浪费，也没工夫给其他人服务。
名字叫什么，方平回想了一下，应该是叫吴志豪。
吴志豪说着，又摇头道：“虽然我气血还行，可重点班那几个家伙才高，最高的周斌，上次听他们班人说，巅峰值都有120卡以上了。
咱们学校别人不好说，周斌考上的可能性九成九，只要中间没出意外。”
“哈哈，志豪，要不你雇人打断他的腿，咱们也少个竞争对手？”张浩笑哈哈地打趣道。
吴志豪翻了个白眼，无语道：“又不是咱们学校选拔，周斌就算没考上，跟咱们关系也不大，要不然，我还真有这想法。”
张浩嘿嘿笑了一声，随口道：“反正试试看，说不定就考上了呢。
去年南江武大的招生标准，气血112卡就够了。
今年就算高一点，也高的有限，反正我觉得你问题不大……”
吴志豪再次摇头道：“悬，这几年每年标准都往上涨，我看今年最少也得115卡以上。
还有，光气血达标也没用，其他的呢？
关键不是看这个，还得看其他人，要是其他人都低，我们高，那我们就有戏。
可其他人都高，咱们考的再好，也考不上。”
这些招生标准和文科考试一样，并不是固定的，武科生名额就在那。
或许你今年的成绩，按照去年来看，可以考上武科，可今年大家都强，那你还是落选。
又或者你今年考的差，结果大家都差，你就算没去年那批人强，也能考上。
不过如今的时代，大家日子越来越好，几乎每年都在往上涨标准，往下降的概率太低。
按照吴志豪的说法，（4）班加上方平，总共报名的8个人，气血超过110卡的也就三个。
吴志豪，杨建，另外还有那个没怎么说话的女生刘若琪。
其他人，包括张浩都没达到110卡。
不过张浩距离110卡不远，考试之前，多吃点补血气的补品，还是有希望的。
这不算是作弊，在这个年代，真正能起补气血效果的补品，都很昂贵。
吃得起这个的，家境都不错。
而武者，也需要财富支持。
家里有钱和没钱，对武者未来的支持力度不一样，财富决定未来，虽然不是绝对现状，却是普遍现状。
所以哪怕现在没到110卡，张浩也敢报名，就因为他家里已经帮他准备好了补品。
之所以没现在吃，主要怕消化之后药效流失一部分，达不到标准。
而体检之前吃，虽然一时间无法全部消化，可对于想要入门的人是好事，可以爆发更多药效。
这事张浩没说，不过实际上其他人都有类似准备。
当然，也有例外，比如方平。
他报考武科太过突兀，父母根本没想到他会要报名。
而实际上，就在方平不知道的情况下，方名荣已经在考虑，要不要给儿子买一些气血补品了。
可惜那些补品药品都太贵，动辄就是万元起步，老方现在还没下定决心。
听着大家聊天，方平暗自思量着：“我这1.1的气血，是不是可以换算成110卡？”
可能性还是很大的。
不过就算是110卡，好像也没啥优势，毕竟普通班的吴志豪都有115卡了，重点班那边超过110卡的应该不在少数。
去年南江武大招生最低标准是112卡没错，可今年就不好说了。
“看来还得在这上面下点功夫才行，起码要过了前三关，才有时间考虑后面的事。”
方平心里想着事，众人也到了办公室门口。
<h1>第10章 气血检查</h1>
办公室中。
交钱，登记，填写报名表，流程很简单。
在其他人没注意的时候，方平再次做了个试验，不经意地摸了几把其他同学交的报名费。
结果也没出他所料，财富值并未增加。
这一点方平早有预料，也算不上失望。
人不多，报名的事很快就结束了。
班主任将学生们的报名表收集在一起，扫了一圈面前的8人，这也是（4）班今年考武科的希望。
其他人，班主任之前都差不多知道，唯一的例外就是方平了。
作为方平的班主任，方名荣也来参加过家长会，方家的情况如何，刘安国还是有数的。
不过每年这时候，想博一次的学生大有人在，意料之外情理之中。
收敛了心思，刘安国开口道：“后天，也就是9号，南江武大的王金洋同学回校为大家做考前释疑，大家应该都知道，记得到时候都去参加。”
众人连忙点头，有前辈来讲经验，对大家还是有一些帮助的。
“到时候，学校会发具体的武科考核时间表，以及各种注意事项，都仔细看看。”
刘安国虽然是大家的班主任，可班级这种面对大众学生的集体，主要还是教授文科知识，武科只会简单提一些。
不过学校有武科培训班，外面也有武科辅导班，这才是武科生学习的重点。
其他人或多或少都去上过课，或者干脆请了武科家教。
众人之中，刘安国扫了一圈，恐怕也就方平没去过了。
这点不用问，真要去过，方平没说，他父亲参加家长会，不至于一点不提。
心里微微叹息一声，刘安国忽然起身离座，蹲下来打开了自己办公桌的柜子。
过了一会，刘安国起身，手上捧了一垛厚厚的书籍，放在办公桌上对方平说道：“看看有没有什么需要的，其他同学都参加过学校的武科培训班，这些资料他们都有，你这边缺什么先拿去看看。”
方平微微有些意外，不过这的确是他现在需要的东西，闻言急忙道：“谢谢老师！”
刘安国并未在这上面大书特书，虽然这些资料不算便宜，哪怕在外面买，也要好几百，可对于家境贫寒的同学，能稍微照顾一些，他也不介意帮个小忙。
见方平来之不拒，喜滋滋地将所有资料书籍都抱在了怀里，刘安国有些哭笑不得。
看这情形，恐怕这小子真的毫无准备，要不然有些大众化的书籍没必要带走。
虽然已经对方平不抱太大希望，刘安国作为班主任，犹豫了一下，还是转头对吴志豪道：“方平同学对武科考的了解不如你们，专业考知识掌握的也不是太多。
这些书籍，现在想全部看完恐怕难度很大，吴志豪，你看你的专业考笔记，是不是能给方平复印一份？”
比起书籍，这些备考的武科学生自己记录的笔记，效果更好！
考核重点，归纳统一，这些东西，都是学生们自己归纳的。
吴志豪是（4）班成绩最好的学生，考上武科的希望也最大。
借他的笔记复习，可以节省很多时间和精力。
不过笔记是个人的私物，哪怕班主任，也没权利硬性要求，只能商量。
原本老班送书给自己，方平就已经很感激了，没想到老班居然会向吴志豪开口要给自己复印笔记。
前世，自己的班主任也是个好老师，可方平成绩不上不下，和老班的关系一般，接触不多。
没想到，班主任比想象中更负责。
他方平自己没准备好，可不是他这个老师的责任，送书已经是额外的情分，现在居然还主动帮他要笔记。
方平不等吴志豪开口，急忙道：“刘老师，不用了……”
他话音未落，一旁的吴志豪就笑道：“没事，回头用我的复印一份，也不是什么了不起的东西。
说句现实点的话，用不用得上都是问题。”
吴志豪也不怕打击到方平，实际上大家都清楚，哪怕吴志豪自己，都不见得有希望进入第四关——专业考。
班主任既然开口了，吴志豪也不想驳了班主任的面子。
吴志豪都这么说了，方平也不再矫情，连忙道谢起来。
确实，看着手上这一大堆书籍资料，方平也头大如牛。
能借用一下吴志豪的笔记，他也能知道考哪些重点，不至于一头雾水，全部都看完。
说完了这些事，报名的事便结束了。
刘安国让几人回教室，自己继续低头批阅试卷。
……
出了办公室，吴志豪主动对方平道：“我那些笔记，有些放家里了，要是急的话，晚上你和我一起去拿，不急的话，明天我带过来。”
已经承了别人的人情，方平哪好意思让对方带来，连忙道：“我去拿就好，这次真的太感谢了。”
“别客气，都是同学。”
吴志豪没有太多的傲气，笑呵呵道：“咱们普通班，考上武科的几率太小，我们彼此不是竞争对手。
不过我说句实话，你别介意。
最起码，在过了体检之前，这些资料你都不用去看，免得耽误时间。
等体检过了，你可以在这上面多花点时间。
武科专业考，虽然考的项目杂，内容多，可和文科有点不同，每年考核的内容，大体上都是那些东西。
其实对我们考武科的学生来说，最难的不是专业考和文化课，还是体检和实测。
这些东西，几乎都是硬性要求，也是淘汰率最高的两关。”
吴志豪刚说完，一旁的杨建就郁闷道：“是吗？为什么我觉得专业考和文化课就很难？”
吴志豪懒得搭理他，这事仁者见仁智者见智。
方平再次点头，他现在就是新嫩，多听听这些人的经验之谈没毛病。
想了想，方平出声问道：“那个……气血检查，应该去哪检查？”
作为突然插进来的武科考生，方平不觉得自己无知有什么问题。
其他人也的确不意外，杨建马上道：“检查气血的气血仪，咱们阳城只有第一人民医院才有，这玩意造价太高，咱们阳城毕竟不大，用到的人不多，所以没的选择。”
杨建说完，张浩也马上提醒道：“方平，我要是你就不去检查，不是打击你，反正你现在补气血也来不及了。
这玩意检查费特贵，5000块一次，不二价。
距离体检时间也不远了，还不如干脆等体检的时候再看。”
“5000？”
方平咋舌，这他么抢劫啊！
不过独门买卖，对于备考的武科考生而言，提前知道自己的情况，那是必须的，所以也不愁客户。
原本还想弄清楚自己情况的方平，现在只好放弃了这心思。
大概是知道方平的心思，吴志豪忽然笑道：“医院的气血仪，是大型气血仪，可以准确检测出气血波动，以及巅峰气血值。
不过你应该是第一次检查，倒也没必要弄的那么清楚。
晚上你不是要去我那拿笔记吗？
我家有台小型气血仪，就是误差有些大，上下浮动有5卡，你可以试试。”
“我去，志豪，你家还买了这个？”
吴志豪话音一落，其他人都有些惊讶。
虽然小型气血仪没有大型的贵，误差越大越便宜，这种误差5卡的已经算大了。
可就算如此，这种特定的仪器也很贵。
起码在大家眼中，算是惊人的巨款了。
像吴志豪家里那种，最便宜也得几十万。
吴志豪不以为意地笑道：“二手货，其实也不值多少钱，加上我经常要检查，去医院也贵，还耽误时间，所以我爸才给我淘了台二手的，就是大致测测。”
这倒是实话，对于他们这些人，要的就是精准。
上下误差好几卡，这也太不准确了。
在场的这些人，真要去吴志豪家检查，恐怕大家数据很有可能都是一样的。
更甚者，最终结果出来，杨建比吴志豪高都正常。
真要按照这个数据来做准备，那就等着被淘汰吧。
不过对其他人没用，对方平却是有大用。
现在的方平，主要就是想看看，自己那1.1气血，到底能转换成现实中的多少卡，有个大致范围就足够了。
听到吴志豪这么说，方平急忙堆笑道：“那就麻烦你了，这都不知道该怎么感谢你才好，没说的，等我考上了，绝对请你吃大餐！”
“哈哈哈……”
张浩顿时大笑，打趣道：“方平，我就怕吴志豪等不到这顿大餐了。”
“一边去。”方平自信满满道：“我肯定能考上，这点完全不用质疑。”
“哈哈哈……”
众人再次笑了起来，也不算嘲笑，只是觉得方平真的够自信的，在场的8人，恐怕吴志豪也不敢说绝对考上。
笑了一阵，张浩又对吴志豪道：“志豪，晚上方平去你那检查，明天记得告诉我们结果。
虽然不是太准，不过多测几次，还是能大概弄个明白的。”
众人对方平的气血值还是有些好奇的，纯粹的好奇而已，就如平时考试，你对其他同学考了多少分也很好奇一样。
<h1>第11章 初次检测</h1>
回到教室，方平应付了陈凡几句，接着便开始看起了从老班那拿来的书籍。
粗略看了一阵，方平头疼的厉害。
武科专业考，涉及的知识很多。
最主要的内容，便是对自身的认知。
作为一名预备武者，如果连自己的身体构造都不清楚，如何能更好地锻炼自己的体魄？
人体有多少块骨头，多少条主要脉络，血液循环体系……
这些东西，都是必须要掌握的知识。
包括骨骼的排列、名称，五脏六腑的作用，以及一些武道专有名词的解释。
以及一系列涉及医学、药物学的基本常识。
另外，老班给的资料当中，还囊括了《武道历史学》、《古今名人传》、《基础武器大全》、《基础武术套路概要》……
别说仔细看了，随便拿出一本，方平看了几页就有些眼花。
而堆放在他眼前的书籍，总共多达十多本。
想把这些书从头看到尾，这就是个浩大的工程。
哪怕方平当小说来看，恐怕看完了，距离高考也不远了。
而接下来，方平还得备考文化课才行。
多少年前的课本了，哪怕底子在，想恢复状态，也不是一朝一夕的事。
“头疼啊！”
一旁的陈凡见方平脸色发白，虽然有些不满方平报名之前没和自己说过，不过这时候还是安慰道：“事在人为，总不能浪费了报名费吧？”
方平翻了个白眼，合着在你看来，我努力就是为了这一万块钱的报名费？
陈凡没管他，安慰了一句，继续道：“可惜，咱们不是武者。
要是成为武者，精力旺盛，几天几夜不睡觉都行。
听说高段的武者，大脑和计算机处理速度都没差别。
那些强者，不管是经营企业还是处理政务，一个人能顶得上普通人十个都不止，精力旺盛的吓人。
我听说，当年马宗师创业的时候，资金有限，人手不够用，最高峰，整整七天七夜不眠不休，一个星期干了普通人一年的活。
那时候马宗师武道实力还不是太强，换成现在，说不定一个月都能不睡觉，想想都羡慕。
咱们要是有武者的体魄和精力，文化课算什么，考满分都不是没可能。”
陈凡满脸的遗憾，如今的高考，每年考满分的还真有不少。
有些大城市的高三学生，就算没成为正式武者，可距离武者也就一步之遥。
这种情况下，这些人虽然分心多用，可理解能力和记忆力都可怕的惊人，每年的各省文科状元，几乎都被这些预备武者给夺走了。
言者无心，听者有意。
方平眉心微微跳动，陈凡没这个条件，自己可不见得没有。
气血强大的好处，方平已经有些体会。
昨天气血增加了一些，方平的确觉得自己比以前精力旺盛了许多，换成以前，晚睡早起肯定瞌睡绵绵。
可现在，却是毫无这种感受。
这是气血强大的好处，给予普通人更旺盛的精力。
那面板上的“精神”有何作用呢？
方平心里隐隐有了答案，也许，自己下次该尝试一下才对。
精神值的增长，如果真的能让自己记忆力和理解力更强大，那也许后面的考试，就不是难点了。
纵然考不成状元，只要达标了，方平也满足。
陈凡无意间的一番话，倒是让方平宽心了不少，看来，还得想办法挣钱，试验一下才行。
无论是气血的增长，还是精神的增长，都离不开钱。
没钱，一切都没戏。
……
白天的课程，主要还是复习做题。
方平没浪费时间，大多数时候都是在看书，并未动笔。
老师看到了，也没说什么，到了这时候，全凭自愿。
何况几位老师也听说方平报名武科考了，所以哪怕方平在有的课上拿出了武科专业考书籍来看，老师们也没打扰。
一天时间，很快就过去了。
等下午放学铃声一响，这次方平没和陈凡他们一道离开，而是走向吴志豪。
吴志豪一边收拾书包，一边笑道：“看你今天都在看专业考知识，感觉怎么样？”
“还行，难倒不是太难，就是太多太杂了。”
“有些知识不会考的，回头等你复印了笔记，按照我记的笔记复习就行。
到时候要是有不懂的，可以问我。”
“谢谢，麻烦你了。”
方平再次道谢，在这紧要关头，吴志豪说出这番话，着实不易。
有些优等生，到了考试的时候，巴不得其他人都不知道，就他一个人知道才好。
当然，这也和武科大考，不局限于班级有关。
吴志豪也并未把方平当成潜在对手，他的对手是重点班的那些人，是阳城的所有优等生，甚至是全国的那些优等生。
方平一个连基本知识都不了解的人，注定不是他要超越的对象。
如果连这点格局都没，如何成为武者？
两人一边说着，一边朝校外走去。
……
吴志豪的家，离一中不是太远。
距离一中十多分钟的路程，也是小区，不过环境很好，在阳城算是高档的那种。
到了小区外，方平看了一眼，倒是有些意外，他还以为吴志豪家里起码得住别墅才对。
对这位老同学，方平实际上并不是太了解，哪怕上辈子，两人打交道的时间也不是太多。
不过转头一想，好像也正常。
吴志豪家里条件就算好，也好的有限，要不然不至于不进重点班，高中的重点班，你多砸点钱还是能进去的。
当然，也不排除那种宁为鸡头不为凤尾，特意选择进普通班的家伙。
小区高档，物业也较为负责，不像方平家，随便谁都能进，这里还得刷卡进门。
两人进了小区，吴志豪边走边道：“后天王师兄回校，也不知道有没有机会单独聊几句。”
“学校这次总算干了点正事，王师兄可是我们这些普通班学生的偶像。
去年考上武科的两位普通班武科生，王师兄就是其中之一。”
“高考之前，王师兄成绩其实也就一般，可最后一个月，突然爆发，王师兄考上南江武大，可是惊掉了一地下巴。
也不知道有没有什么秘诀，要是能学到点……”
吴志豪絮叨了几句，有些遗憾，就算有秘诀，这种事对方也不会公开说的。
方平闻言感觉有些异样，这他么听起来，怎么跟自己差不多的感觉？
难不成，对方也是重生的？
不过吴志豪接下来又说了几句，听起来感觉不太像，应该的确是普通人爆发的结果。
……
闲谈中，两人到了吴志豪家。
开门的一瞬间，吴志豪下意识地看了看方平，结果方平一脸平淡，倒是让吴志豪有些异样。
吴家的房子不小，而且还是复式的那种，楼上楼下，装修在现在看来也很高档。
这种情况下，像方平这种穷学生，一般进门都会羡慕，哪怕不羡慕，也不至于毫无波动。
可方平的确没什么波动，表情很自然。
如果知道吴志豪的心思，方平肯定会好好满足一下对方的愿望，可惜方平这时候的确没想这么多。
至于羡慕惊讶，那都是扯淡的话。
前世的方平，大学毕业后，在父母的支持下，加上自己的积累，也买了一套不小的房子，装修虽然简单，可比起这时候的吴家并不差。
加上方平还是在省会城市买的，真要较真起来，价格恐怕比吴家这套复式楼还要贵。
再加上他工作几年，见多识广，京都和魔都的独栋别墅都进去参观过，哪会为了一套小城市的复式楼震惊。
……
吴志豪家里是有人的，他母亲在家。
见儿子带了同学回来，妇人也没多说什么，客套了几句，吴志豪便带着方平去了楼上。
先是将自己的笔记找出来交给方平，很快，吴志豪就带着方平出了书房，走向旁边的一间屋子。
“这是健身房，气血仪就在这边。”
吴志豪打开健身房的门，房间中其实装修的比较简单，器械也不是太多。
哑铃、杠铃、跑步机、举腿架便是全部，另外一样器械，方平没见过，前世的健身房也没有看到过。
和按摩椅倒是有些相似，不过旁边还连接着显示屏，没猜错的话应该就是气血仪了。
事实证明，方平眼光还是不错的，吴志豪领着方平走到“按摩椅”旁边，笑呵呵道：“这就是气血仪了，不过我家是简陋版的，和医院那种没法比，医院的那种和太空舱差不多，可以做全面检测。
我家这种，只能做大致的检查。
你躺上去，我帮你连上触感器，待会你使点劲……”
“使点劲？”
方平微露疑惑，吴志豪笑着解释道：“气血平时都是平缓的，只有沸腾起来，才能达到巅峰。
不仅仅是身体沸腾，情绪也要沸腾起来，测试气血，不单单是血液，包括无形的气，这个我也说的不清楚。
反正你身体和情绪都沸腾起来，才能达到你真正的巅峰。
看到气血仪下面的脚蹬了吗？待会使劲蹬腿，双臂尽量往后拉伸，总之把吃奶得劲都拿出来就对了。
现在私底下检测还没关系，到了体检的时候，一定要竭尽全力……”
吴志豪解释了一阵，等方平点头表示听懂了，这才示意方平躺上去。
等方平躺了上去，吴志豪又在“按摩椅”四周拿起几根和听诊器差不多的“触感器”，分别贴在方平双臂、双腿、心脏、额头几处。
“真正到了体检的时候，和这不一样，到时候不会在你身上贴触感器，而是进入气血仓，你自由活动就行。
气血仓能通过一系列手段，得出具体的反馈结果，那时候才能检测出你真实的气血值。”
说罢，吴志豪开启了旁边的显示屏，急忙道：“可以开始了，记住了，剧烈运动，心情也波动起来，实在不行想点小电影……”
原本准备用力的方平，差点岔了气，这家伙，原来也没那么老实嘛。
没搭理这家伙，方平轻吸一口气，接着双腿就猛烈地蹬起脚下的脚蹬，双臂也竭尽全力向两侧拉伸！
一旁的吴志豪，有些好奇地盯着一旁的显示屏……
<h1>第12章 残忍的誓言！</h1>
健身房内。
显示屏上的数字不断跳动。
随着方平喘气声响起，数字缓缓定格。
“113卡！”
吴志豪满脸的不敢置信！
是，家里这台小型气血仪误差大是没错。
可上下误差5卡而已！
换言之，方平的气血值，最低是108卡，最高则是118卡，怎么可能！
“怎么可能！”
吴志豪真没有鄙视方平的意思，可这不科学啊？
要说杨建，第一次测试气血高，他认了。
人家五大三粗的，一看就身体棒棒哒，气血比一般人高点很正常。
可哪怕是杨建，那也是建立在家里条件不错，每餐吃得好的基础上。
就算如此，杨建第一次也没这么高吧？
方平……
原本在吴志豪看来，方平有自信报名，哪怕比普通人高点，那他可以接受，比如说102卡、103卡……
可现在呢？
数据是113卡，最低也有108卡，瞬间达到了张楠、张浩这些人的标准。
同班报名的8个人当中，最低的那位才106卡，也就是说，方平现在居然不是最垫底的那位。
吴志豪发呆中，方平还在努力蹬着脚蹬。
等了一会，方平忍不住喘息道：“可以了吗？”
吴志豪清醒了过来，有些木然道：“可以……”
刚想说可以，吴志豪忽然道：“刚刚可能接触不是太好，你再试一次。”
方平瞥了他一眼，虽然觉得这家伙说的不太靠谱，不过承了别人的人情，再试一次就再试一次吧。
话说回来，这测试也是个苦力活，还真够麻烦的。
等吴志豪帮着他重新弄了一次触感器，方平再次努力折腾起来，整个人也累的够呛。
别看就这么一小会，运动量可不低。
三分钟后，数字再次定格——108卡。
吴志豪盘算了一下，这次的范围是103-113卡，结合上一次的，方平的气血范围在108-113卡之间。
最高值，没他高，他已经115卡了。
可纵然最低，那也很了不起了。
微微沉吟片刻，吴志豪又道：“好像还是不太准，要不再来一次？”
方平：“……”
方平这时候哪还不知道这家伙想什么，满头汗水道：“算了，现在累的够呛，根本不在状态，测也测不准。”
这话倒是没毛病，身体疲惫的情况下，再测下去，只会越来越低。
可108卡以上的数据，依旧让吴志豪有些难以平息。
心中隐隐升起一股嫉妒感，吴志豪忍不住问道：“你平时经常吃补血气的补品吗？还是吃过补气血的药品？”
补品也分两种，一种食补，一种药补。
食补见效慢，周期长，不过花费要小一些，综合下来比药补要省钱的多。
药补的话，见效虽然快，可第一代价不菲，第二则是过犹不及，很多时候药效都浪费了。
方平看他一副生怕自己说天赋异禀的模样，颇为同情，安慰道：“我家天天给我吃大补的药材，倾家荡产的给我买好吃的，全家就指望我考武科回本了……”
这话怎么听怎么假！
吴志豪虽然觉得有些不太可能，可想到体检在即，方平毕竟没他高，也勉强算是接受了。
将心中的嫉妒压下，苦笑道：“好吧，我还以为你最多也就在105卡的样子，现在看来我猜错了。
你气血值在108-113卡之间。
家用气血仪毕竟不是太准，多测试几次可能准一些，可状态不在巅峰，也不是太靠谱。
你要是真想知道具体数据，可以去第一人民医院查一下。”
方平笑呵呵道：“看看再说吧，这次多谢了。”
“别客气……”
吴志豪想了想有些yu言又止，最终还是说道：“如果你真要有110卡以上，回去可以让你爸妈准备一点药补类的药品。
你刚报考，有些东西不太了解。
一般情况下，我们在体检之前都会准备一些药品进补的。
家里条件不太好的，起码也会准备一颗补血丸。
稍微好点的，那就准备补气丸……”
“补血丸，补气丸？”
方平不由想到了之前在学校看到的广告，连忙道：“我还真没太注意这些，以前也没想着考武科。
这些药品多少钱？”
“补血丸5000块左右，补气丸就要贵点了，一万块左右。”
“那血气丸呢？”
方平又问了一句，这是学校广告上说的东西。
“看你怎么买吧，其实这些东西价格都不太一样，正规药店要三万一颗，不过有的药店没有这类药品的经营许可证，两万说不定就能买到。
不过难找，有时候你找到了，也不一定卖给你。”
吴志豪大概说了几句，见方平沉思，又道：“去年南江武大招生最低标准112卡，其实是相对来说，在其他考核项目上成绩优秀的。
有些人文科成绩很好，专业考也考的不错，就是气血差了点，所以112卡能进去。
可要是其他成绩不好，堪堪达线，那气血要求就比较高了。
南江武大这边我一直在关注，也问过一些学长，去年大部分学生其实都在115卡左右。
今年可能要更高一点，要不然我也不会担心考不上了。
你的话……”
吴志豪再次顿了片刻，不太确定道：“你现在气血多少，我也说不准，我劝你还是去医院查查，要是110卡以上，那你就买颗气血丹试试。”
“气血丹？”
吴志豪点头道：“嗯，这些都是正规药店卖的药补产品，听说还有更好的，不过跟我们没关系，不成武者，吃了也白吃。
气血丹就是最好的一种了，运气好的话，药效流失不多，体检的时候多爆发三四卡都有可能！
不过气血丹有点贵，10万块钱……”
方平瞬间打消了念头！
开玩笑，有10万块钱，他都能换1点气血值了，虽然不知道后期是不是也是这个财富值兑换比。
可不管怎么说，有10万块钱，他能干的事太多，才不会买这玩意。
气血丹最好，效果也就这样，那其他的更不用说了。
原本方平还对这些药品有些兴趣，现在则是彻底没了想法。
他才1.1的气血而已，现在大概是110卡了，要是成了1.2，是不是就有120卡了？
一万块钱的效果，顶得上他们几十万块钱的药补，这时候方平才知道自己赚大了。
而且这些钱，还不会消失！
测试结束，方平也不久留，和吴志豪一起下了楼。
吴母很是热情，挽留方平留下来吃晚饭。
方平自然不会留下来吃饭，客套了几句，背着书包就出了门。
他一走，吴母就好奇道：“以前没看到过你这同学，新朋友？”
吴志豪摇摇头，解释道：“班上报考武科的同学，没做过气血检查，来我这检查一下。”
一听这话，吴母就知道方平家境不太好。
要不然，都报名武科考了，怎么会没做过检查。
下意识地说了一句道：“小伙子有些廋，不高吧？”
吴志豪挠挠头，郁闷道：“挺高的，最少也有108卡以上，妈，你说我吃的好喝的好，第一次好像也就103卡吧，是不是你小时候虐待我了？”
吴母瞪了儿子一眼，虐待个屁，为了这混小子考武科，家里都快揭不开锅了。
夫妻俩奋斗这么多年，现在也就余这么套房子。
…… 景湖园小区。
6栋101室。
方平今天回来的有点晚，回家的时候，全家人都在家。
不等父母问话，方平就喜笑颜开道：“爸，今天武科报名费交了，班主任还送了我一套武科考试资料。
这还不算，刚刚放学我去了我们同学家，做了一下气血检查……”
“气血检查？”
这事方名荣虽然不太关心，可也有所耳闻，奇怪道：“家里也能做？”
“嗯，小型的，不是太准。”方平解释了一句，接着马上笑道：“爸，你知道我气血多少吗？”
方名荣在这方面了解的不多，倒是方圆知道一些，闻言笑嘻嘻道：“95卡？你跑点路都喘气，身体肯定不好，我一个同学的哥哥去查过，104卡，听说都能考武科了！”
方平鄙夷道：“104卡也想考武科，真当武科不值钱了？
还引以为傲，丢人不丢人。
你哥我，随便查查，110卡以上，说不定还测低了！”
方圆眼睛眨了眨，接着就“切”了一声，转头对父亲道：“爸，方平又吹牛！
我同学说了，考武科也就110卡那样子……”
“那是老黄历了，去年南江武大的最低标准是112卡，普遍在115卡左右。
今年可能还要稍微高一点，不过你哥我天赋异禀，还在长身体，气血也会往上涨。
等体检的时候，我肯定能达标，今年考武科，十拿九稳！”
方平这么说也是为了安父母的心，好歹一万块钱，没点成绩，也不好意思交代。
可听他这么一说，方名荣和李玉英都愣住了。
儿子距离武科这么近？
两口子有些不敢置信，又有些怀疑儿子是不是真吹牛了？
可方平一脸的信誓旦旦，最后甚至又掐住了方圆的圆脸蛋保证道：“真有110卡，要是没有，我就发誓以后不捏方圆脸！”
“妈！”
方圆一脸的委屈，你发誓，干嘛拿我发誓！
<h1>第13章 坑爹的方平</h1>
方平说的信誓旦旦，方名荣夫妇不信也得信。
相信了儿子的话，两口子先是喜悦，紧接着就有些黯然，甚至有些愧疚。
显然，他们相信了方平的话，儿子真的天赋异禀。
可现在，却是被他们给耽搁了。
一想到儿子要是出生在富贵家庭……
两口子都不敢继续想下去，饭桌上脸上带笑，眼底深处却是掩不住的失落。
……
吃完饭，李玉英收拾碗筷进了厨房，方名荣也跟了进去。
方圆摸着小肚子，心情也很不错，这几天方平这坏家伙好像不和她抢吃的了，每天都能吃的饱饱的。
可方平不和她抢了，小丫头又有些失落，总觉得没以前吃的香。
继续刚刚的话题，父母一走，方圆就兴冲冲道：“方平，你真的能考上武科？”
“当然！”
“可为什么我老是觉得你在吹牛？”
“人与人之间多点信任好不好？”
方圆勉强点头，算是给大哥一点面子，紧接着又探头道：“那你要是考不上，以后真的不捏我脸了？”
方平脸色发黑，转头瞪着她道：“你是不是傻？等你哥我考上了武科，成了武者，要啥没有？
到时候，带你吃肯德基，带你买新衣服，带你去看电影，顺便还能帮你揍那些给你取外号的小男生。
你说，比起捏几下脸，你选哪个？”
小姑娘瞬间陷入了纠结当中！
方平说的好有道理的样子！
方平也没工夫管她，起身就要往后院走。
方圆见他偷偷摸摸的，不由道：“你干嘛？”
“爸妈肯定在讨论接下来该花多少钱给我买补品，我去听听。”
方平不傻，父母一起进了厨房，这时候讨论什么，他猜也能猜到。
可这事可不能听父母的，要是爸妈真的下了血本，偷偷摸摸的给他买了什么补品，比如最贵的气血丹，方平能怄死。
而这种可能性很大！
而且买了，也只会是悄悄的买，买好了才会告诉他，到时候后悔都来不及。
与其如此，还不如想办法先坑一次爹妈。
这当前，方平也急需钱，他暂时还没想到如何挣一笔快钱，就算想到了，手上也得有点资本才行。
这时候坑爹妈，方平也没什么心理负担。
考上了武科，什么都回来了。
哪怕考不上，方平也不觉得自己就真的成了废人。
…… 后院厨房。
和方平猜测的相差无几。
方名荣抽着烟，眉头微锁，低声道：“家里还有多少存款？”
“5万多点，这几年平平和圆圆花钱都多……”
“明天下班取出来，平平不能被咱们耽误了。
也怪我，以前厂里就有领导的孩子去做过检查，我当时也没考虑那么多。
要不是…… 哎！”
方名荣叹了口气，要不是这次方平自己主动要求报名，他都没准备让儿子考武科。
可谁知道儿子是真的有天赋，这下子，方名荣都快悔死了。
现在都快高考了，也不知道来不来得及。
叹了口气，方名荣又道：“我听我们车间主任说过，他儿子高考的时候买了不少补品，效果不错。
接下来两个月，多买点好东西给平平补补。
我再去问问看，有没有别的药品能有帮助的，钱不够找人借点。
等平平高考完了，也给圆圆查一查，这要是再被咱俩给耽误了，可就毁了俩孩子一辈子！”
李玉英无言，半晌才轻声道：“行，明天下班了我去取钱。”
“……”
两口子正议论着，方平也听的差不多了，从门口走进厨房。
一看儿子来了，夫妻俩顿时熄声，不再说这事。
方平也装着不知道这事，一脸为难道：“爸妈，跟你们说件事。”
方名荣掐灭了烟头，回道：“你说。”
“是这样的，今天我不是在同学家查气血吗？我那个同学，是我们班成绩最好的，今年也有很大希望考上武科大学。
他说我这种情况，现在考上的概率有，不过要多做点准备。”
方名荣急忙道：“你说，做什么准备，其他的事你别操心，只要能考上武科，爸给你想办法。”
“是这样的，他说我最好能买点药补的药品。”
方名荣松了口气，这事儿子不说，他也准备办了。
方平继续道：“不过就是有点贵，我那同学说了，像我这种情况，最好能买一颗血气丸。
可血气丸在药店买，要三万块钱一颗！
他以前也买过，不过比药店便宜不少，他爸做生意的，认识一些药店老板，两万块钱就能买一颗。
我想着，是不是托他帮我买一颗……”
方名荣微微蹙眉，不是舍不得这钱，毕竟两万块钱已经少的出乎他预料。
关键是，这事靠谱吗？
几万块钱，对方家来说不是小数目了，这要是被人骗了，那就麻烦了。
方平也知道父亲肯定会担心，马上补充道：“他家有钱，肯定不是骗人的。
再说他成绩好，是要考武科的。
爸，武科可是要政审的，要是他骗了我的钱，我把事情告诉学校，他马上就被取消资格了。
所以我想来想去，肯定不是骗我的，要不然，那也太傻了，考上了武科，别说两万，两百万都不是大钱。”
方名荣犹豫了一下，狠了狠心，点头道：“行，那我明天就请假去他家一趟……”
“爸！”
方平急忙道：“人家忙着呢，两万块钱你还亲自上门，弄的跟不相信他似的，人家这是帮忙，又不是非帮不可。
也就看到我今天检查的成绩不错，他才答应帮忙的，要不然谁乐意帮忙？
您要是答应了，那就让我上门说这事，爸，您看行吗？”
方名荣还是有些犹豫，一旁的李玉英却是认同道：“是这个理，人家看的是平平的面子。
平平有希望考上武科，人家才乐意帮忙的。
你是什么人，一个打工的，谁乐意给你帮忙？”
方平见父亲还没说话，又道：“就是班上的吴志豪，您认识吗？”
“是他？”
方名荣瞬间想起来了！
他参加过方平的家长会，也见过吴志豪的父亲！
作为班上成绩最好的学生，影响的可不是一个班级的学生，还有他们的家长。
参加家长会的时候，方平的班主任尽管不是那种趋炎附势的人，可看成绩说话，这是很正常的事。
家长会一开，类似于“你们家吴志豪很不错，考武科希望很大”、“搁在去年，肯定能考上武科”……
这种话，老班又不是第一次说，方名荣都听到过好几次。
而且吴志豪的父亲他也看到过，的确比他们收拾的体面，开家长会的时候，还开了辆小车，哪和他似的，骑着电动车就去了。
对于儿子有希望进入武科大学的家长，要说骗他家两万块钱，方名荣都不相信！
搁在高考后，吴志豪没考上武科，那这事悬。
可高考前夕，就如方平说的那样，一旦事情闹大了，闹开了，哪怕吴志豪考上了，也得取消资格。
想到这，方名荣马上道：“好，这事我没意见！
回头我就让你妈把钱取给你，你记得上门要多说点客套话，好好感谢一下人家帮忙。
你现在没考上武科，我也不好意思上门，等你考上了，我们一起上门道谢，请客吃饭！
哪怕没考上也要记着人情……”
方名荣说了一阵，这事对他而言，的确是大人情。
少一万块钱，可不是小数字。
不过明天去了厂里，还得问问车间主任，看看是不是真的，要是药店里卖的便宜，那就没必要让人家帮忙了。
方名荣虽然只是普通工人，不过也不傻，要不是为了儿子，人情债能不欠就不欠。
家里条件有限，要是能省一万块钱，还能给方平多买点补品滋补一下。
想到这，方名荣又叮嘱一句道：“你先和你同学说，要用钱的时候，再给钱。”
“好，爸，你就放心吧。”
方平连忙点头，心里暗暗抱歉，又坑爹了。
可这时候，坑爹也是没办法的事，他自己不出面，自家老子恐怕也得在外面买药品，花了钱不说还起不到太大效果。
钱到了自己手上才能起大效果，大不了财富值到手，再把钱还回去，就是不知道还回去，财富值会不会扣除？
方平觉得，扣除的可能性很大，就是不知道要是变成了气血，会不会也被扣除。
总之不管怎么说，现在他手上财富值多一些，考上武科的希望就大一点。
真要考上了武科，哪怕自己老爸明知道被骗了，大概也不会在意。
……
父母没怀疑方平，等方平搞定了这事，回房的时候，方圆却是早就等在那，一副抓到小辫子的模样看着方平。
“方平，坦白从宽，抗拒从严，交代吧！”
方平翻了个白眼，伸手就要捏脸，结果小丫头飞速闪过，哼哼道：“别想用这招！”
“老实交代，你刚刚说的是不是真话？”
“行了，小孩子少操心大人的事，等我考上了武科，你就知道真不真了。”
方平也懒得和妹妹解释什么，随口敷衍了一句。
方圆鼓着嘴巴，咕哝道：“反正你不许骗人，要不然……要不然……你以后别想捏我脸！”
方平失笑不已，揉了揉丫头的脑袋，肯定道：“放心吧，你哥我还不至于为了别的事骗爸妈的血汗钱。”
他现在也是为了武科，为了未来，要不是时间太紧张，他也不会干这种事。
<h1>第14章 一步天堂一步地狱</h1>
好说歹说，方平总算打发走了小姑娘。
为此，方平再次欠债无数，他自己都不记得到底许诺这丫头多少好处了。
……
第二天，4月8号。
方平火了，起码在高三（4）班火了。
他还没来的时候，吴志豪先到了。
吴志豪一到，八卦心爆棚的张浩和杨建就急忙打听情况。
老吴大概是不甘心昨晚自己被震惊到了，两人一问，老吴马上就神秘兮兮道：“113卡！”
他没说第二次测试的108卡，实际上第二次因为体力下降，本来就没第一次精确。
结果113卡一出，全班都惊呆了！
“平凡二人组”成员之一的方平，不平凡了？
就在昨天，大家还都是同样的人，都在为文科考试奋斗，连文科成绩方平也不是太拔尖。
可现在呢？
113卡啊！
班上只考文科的同学，不见得知道其他武科报考生的情况。
可有一点，大家都是知道的。
去年南江武大，招生最低标准是112卡。
这岂不是说，方平的气血标准，已经达到了南江武大的标准了？
这下子，能不火吗？
未来大胡子杨建，满脸的绝望，喃喃道：“不科学啊，绝对不科学，就他这小身板，比我还高？”
哪怕武者，也是要讲科学的！
可方平，是真的不科学啊！
这家伙，自己一拳打八个应该可以吧？
杨建是大喊不科学，一旁的张浩那就是羊癫疯复发了，浑身颤抖道：“没天理啊！”
“113卡！”
“我才108卡……”
坐在他不远处的张楠闻言幽幽道：“108卡是我，我记得你107卡……”
张浩恼羞成怒道：“那是半个月前了，现在我108卡！”
张楠也不生气，淡淡道：“好吧，你108卡，方平也才113卡而已……”
“你！”
张浩哭丧着脸，转头盯着吴志豪道：“老吴，你快告诉我，你是骗我们的？”
吴志豪一边看书，一边漫不经心道：“骗你做什么？反正又没我高，跟我关系不大。”
“你怎么能这么说？”张浩痛心疾首道：“你想想，咱哥几个多悲催。
一边上课，一边上辅导班，还得天天去锻炼。
油炸的不能吃，烤串不能吃，饮料都不能喝，大夏天的连根奶油冰棒都不敢吃。
方平那小子，不人道啊！
老吴，你就一点不羡慕嫉妒恨吗？”
这话一说出来，吴志豪不淡定了。
普通学生羡慕他们，殊不知他们也羡慕这些人。
为了备考武科，他们付出了更多的代价，而这种付出，却不见得有结果。
就像张浩说的，大家在吃好吃的时候，他们在吃补品。
你以为补品好吃？
天天吃，吃到你吐，吃到看到路边的烤肉串，都能流口水。
可为了保持身材，为了不出现意外，为了武科，他们咬着牙，流着口水忍痛离去。
平时大家都这样，那也就认了，为了未来嘛。
可方平那小子，好像荤素不忌，完全没这种忌讳。
这人比人，真能气死人的。
吴志豪有些不淡定了，苦笑道：“那也没办法，谁让人家天赋异禀，不认不行。”
“不行！”
张浩咬牙切齿，哼哼道：“这小子不是不锻炼吗？
气血的事没办法，咱认了。
晚上约他一起去体育馆锻炼身体，到时候跟他切磋切磋，狠狠揍他一顿才能出了这口气！”
张浩这边正说着，对面的吴志豪眼睛眨了眨，笑呵呵道：“都是同学，没必要这样。”
“不行，不然堵着口气，难受！”
吴志豪劝解道：“算了，人家方平不就是气血比你高一点，文化课比你好一点，人也帅一点吗？
真没必要生气，班上同学考上了，咱们面上也有光。”
“老吴，你到底哪边的？”张浩气恼道。
吴志豪开始低头看书，头也不抬道：“我复习呢，哪边都不是。”
张浩正想继续，肩膀就被人拍了一下，接着身后就传来方平欢快的声音：“张浩，要我说就该揍方平一顿，要不然气坏了身子不划算。”
张浩嘴角一抽，转头讪讪道：“开玩笑开玩笑，哪能啊。
咱们可是好兄弟，能干这种事？”
嘴上这么说着，张浩却是满脸苦意，得，别说揍人了，这哪天方平要是真考上了武科，自己不会被武者揍吧？
方平也懒得较真，笑呵呵道：“别听吴志豪瞎说，我哪有113卡，顶多……”
“顶多也就115卡左右。”
张浩翻了个白眼，这家伙，故意刺激自己呢。
叹了口气，张浩也不当真，这时候是真的有些好奇道：“方平，你有啥锻炼气血的诀窍没？”
“废话，有这诀窍，我早就成武者了！”方平可不敢承认这事，摆摆手道：“真要有诀窍，大街上还不武者扎堆了，轮得到我们来考？”
“这倒也是。”张浩再度叹气，有些幽怨道：“现在，老吴、你、杨建、刘若琪，咱班上就你4个希望最大。
我们陪跑的概率99%！
以前有三个就够了，你也来，老天爷弄死我算了……”
刚刚装作看书的吴志豪这时候抬头道：“悬啊，今年大家普遍气血都比去年高，我现在真有些不把稳了。
就说咱们班，要是算上方平，110卡以上的就4个了。
其他普通班，据我所知，110卡以上的加在一起，恐怕有60个以上。
重点班那边更多，别看人少，110卡以上的人不少，起码也有40个左右。
算下来，光是一中，110卡以上的学生就有100个了。
这还是咱们学校，阳城其他学校虽然不比我们，可今年也都不错，就算加在一起和我们一中差不多吧。
就阳城一个城市，110卡以上的200个！”
算着算着，吴志豪有些无奈道：“去年阳城总共考上了9个武科生，今年要是还这个比例，最少也是二十比一了。”
坐在他另一侧的一个武科报考生摇摇头道：“志豪，你都115卡了，在普通班这边几乎没几个比你高的。
其他学校也一样，别人说压力大还能信，你有什么压力。”
吴志豪虽然只是普通班学生，可他115卡的气血值，在各个普通班都是顶尖的。
真要按照去年的比例，普通班考上两个，吴志豪希望很大。
大家聊着聊着，倒是没把全部注意力放在方平身上了。
方平也乐的如此，听着他们讨论，倒也知道了不少小道消息。
阳城今年的高三生，110卡以上的有200以上。
当然，气血不是唯一，总有人过不了后面的关卡。
可等体检一结束，各大武科学校，就会根据反馈的结果，公开最低的气血标准线，这不是招生标准，只是进入第三关实测的标准线而已。
各大高校，也是为了让那些不达标的学生，节省更多的时间参与文化课考试，要不然后面耽误时间。
也就是说，气血不达标的，第二关结束就被淘汰了。
今年入围的标准，很可能就是110卡，这只是第三关的标准而已，就算如此，班上也有一半的武科考上进入不了。
一时间，就连咋咋呼呼的张浩也没了声音。
备考多年，连第三关都进不去，对于学生而言，这样的打击够惨重了。
每年因为这种心态差，多少武科考生，最后连文科都考的极差，上了普通大学，真正的一步天堂一步地狱。
他们不说话，方平也不插话，心里想着，看样子110卡果然不保险。
光是阳城就这么多了，谁知道吴志豪的消息准确不准确，要是更多点，第三关都进不了，那多惨。
看来，自己是要尽快提升气血值了。
……
随着大家安静下来，学校的课程也开始了。
方平一如既往，有时候看文化课，有时候看专业考资料，也没人打扰，除了前排的杨建和旁边的张浩时不时找他扯几句。
而同桌陈凡，可能是受到了刺激，这时候更加认真做题了，一早上除了去了趟厕所，几乎一直在埋头做题。
上午课程结束，原本方平准备去吃饭，却是被吴志豪通知去老班的办公室。
教室外，吴志豪、杨建，外加那个不太熟悉的刘若琪以及方平，总共就4个人。
吴志豪一边走着一边解释道：“老师说，明天王学长来我们学校，学校这边安排人去接，老师尽量给我们争取。
虽然接人也不代表就有什么好处，可提前接触一下，人少的时候，王师兄说不定会说点有用的东西。
你也知道，咱们阳城的武科考，第三关实测，一般都是南江的几大武校和教育厅联合举办，说不定王师兄也知道点什么消息。
每年考的内容，有时候不太一样……”
吴志豪解释了一阵，方平则是疑惑道：“那也轮不到我们去接人吧？”
一中班级众多，还有两个重点班，高三（4）班又没什么特殊的地方。
吴志豪闻言却是笑呵呵道：“你忘了，咱们老班是谁？教务处主任可是咱们老班的学生，这点小事算啥？”
他这么一说，方平倒是想了起来。
自己班的班主任，在学校年纪算大的，教务处主任的确是老班的学生，不过不是高中，是初中。
刘安国以前教初中，教高中还是教学不少年后的事了。
不过也正因为如此，刘安国虽然教龄长，可教初中起步，还真没那些一开始就教高中的老师有前途。
连他的学生都当了教务处主任，刘安国还是个普通的高三班主任。
明白了意思，方平也知道老班让自己几人去办公室的目的了。
不过看了看周围几人，方平心里还是略有感慨，他不知道自己在内，是因为昨天测试的事老班知道了。
还是因为自己家境不好，老班适当照顾自己。
可能两种原因都有，方平也只是感慨一下，起码他觉得班主任人还是不错的。
<h1>第15章 精神提升</h1>
王金洋这个名字，方平不是第一次听说了。
醒来的第一天，杨建就在说。
之后，陈凡开始说，吴志豪开始说，班主任也在说。
总之，几天时间内，方平尽管不认识王金洋，可说一声如雷贯耳不是虚话。
一个普通班的学生，平时成绩不是太优秀的情况下考上了武科大学，在小小的阳城，的确称得上名人。
王金洋的名声，甚至一度盖过去年其他考上武科大学的那些学生。
……
从办公室出来，方平还在想着班主任的话。
老班的确额外照顾了他一次。
按照刘安国的话来说，其他人还好，大家备考武科时间很长，该知道的都知道了。
方平不同，他报考的太过突兀。
如果昨天刘安国对他不抱希望，今天知道了昨晚测试的事，刘安国觉得未必不能如王金洋一样，创造奇迹。
恰好，方平和王金洋有不少相似之处。
平时在班里不算拔尖，家境也都普通，王金洋报考武科没有方平那么突兀，可就在高考前夕，也没任何人觉得他能考上。
刘安国觉得，方平去了，也许会和对方有些共同语言，会有一些收获也不一定。
所以这次接人，方平也在名单之中。
办公室外的走廊中，吴志豪脸上带着喜色，笑容满面道：“没想到老班这么给力，这次居然只有咱们班负责接人。”
不错，这次只有高三（4）班的4个人负责接人，当然，学校还安排了一辆车和司机。
倒不是学校这边老师架子大，实际上王金洋进了武大，毕业后成就一定比他们高，很多老师巴不得去套套近乎。
不过王金洋之前和学校沟通的时候，说不用太麻烦，自己直接来学校就行。
后来拗不过学校的热情，干脆说来几位学弟学妹就好，没必要麻烦诸位老师。
尽管这可能是客套话，可最终学校还是决定只安排学生去，免得尴尬。
刘安国这次也是下了狠心，班上的吴志豪考取武科希望很大，所以原本刘安国只是想让吴志豪去接触一下。
后来知道了方平的事，又想着帮方平争取一下。
再想到这两人都去了，班上的杨建和刘若琪好像表现也不差，干脆一起去算了。
于是乎，老刘大早上就堵在了教导主任办公室门口，不答应不走！
如今校长不在学校，很多事都是教导主任负责，被自己老师堵门，万般无奈之下，那位教导主任只好苦笑着应了下来。
反正只是接人，算是跑腿的活，重点班的一些学生还不乐意去呢。
弄到最后，接人的事就落在了（4）班几人头上。
吴志豪说着，又对方平几人道：“明天上午的课不用上了，咱们9点之前在校门口集合，坐学校的车一起去车站。
中午吃饭的事，也是由我们陪同王师兄。
下午我们再陪王师兄一起来学校，任务就完成了。”
杨建和刘若琪都点了点头，方平则是有些好奇道：“王师兄是武道几品？”
这话把吴志豪给问到了，半晌才无奈道：“不知道，武大相对来说，比其他文科大学要神秘许多，很多事情根本不外传。
王师兄是几品武者，我们也不清楚。
不过王师兄才大一，南江武大在南江还算不错，在全国的武大当中只能算一般。
具体几品，我猜应该也就一二品左右吧。”
他刚说完，一直没怎么说话的刘若琪忽然道：“一二品？你们难道真以为武大的学生都是武者？”
她就说了这么一句，接着就直接走人了。
等她走了，方平若有所思道：“听她的意思，武大的学生，不一定都是武者？”
吴志豪苦笑道：“好像是吧，具体的我也不清楚，好像听说有武大的学生，到毕业了还没成为武者。
不过这种事，距离我们有点远，情况如何，我们也不知道。”
方平微微点头，原来考上了武大，也不一定会成武者，难怪武者地位愈发的尊崇。
至于王金洋是不是武者，现在也不好判断。
不过不管如何，这是方平即将要见到的第一位真正和武者有关的人物。
一直都在听着武者的传说，真正的武者，整个一中也没几个人接触过。
一时间，方平倒是有些期待了。
……
中午吃完饭，再加上复印了一下吴志豪的笔记，弄完了这些，方平手头上的50块钱再次告罄。
手上没钱，都没好意思说请吴志豪吃饭。
当然，吴志豪也不是太在意这个，可这个人情方平倒是记下了。
这才重生没几天，人情债倒是欠了不少，班主任的，吴志豪的。
有时候，人情债可比钱难还的多。
将这些事情压下，下午方平继续自顾自的看书复习。
…… 晚上。
方平回来的时候，妹妹和母亲都在家，父亲方名荣还没回来。
按照惯例，回家不捏捏方圆的脸，方平还有些不习惯。
结果兄妹俩又开始打闹了起来，一旁准备晚餐的李玉英哭笑不得，这俩孩子在一起就没个安静的时候。
兄妹俩打闹的累了，方名荣也到家了。
一进门，方名荣就道：“钱取了吗？”
李玉英点点头，方名荣转头看向方平道：“待会让你妈给你拿两万块钱，记得好好谢谢你那个同学，也谢谢他家长。
这次我就不上门了，等高考结束，一定要请他们吃饭。”
方名荣今天去厂里，也问了一下车间主任。
血气丸的确要三万块钱一颗，而且药店也不还价。
等方名荣问能不能两万买到，差点没被主任的口水喷死。
买倒是能买到，这事也不是秘密，可他方名荣算哪颗葱？
就连这位主任，去年给儿子高考买药，想买个便宜的，都找不到渠道，何况方名荣。
这下子，方名荣算是绝了不欠人情的心思。
这当前，家里日子不算好过，方平就算真考上了武者，以后也得用钱，考不上，那就更要省钱了。
一万块钱也不是小数目，能省则省，人情欠就欠了吧。
老爸一答应，方平心里就轻松多了。
有了钱，很多事都好办多了。
这几天他也忙的厉害，就算有心思赚点钱，也没那个时间。
为了确保能考上武科，先从爸妈这边弄点钱，也是无奈之举。
一家人吃完晚饭，李玉英就进房给方平拿钱。
等两万块钱递到方平手上，方平眼前就微微一花，数据再次显现出来。
财富：20000
气血：1.1
精神：1
方平吐了口气，看来自己的猜测没错，父母送自己的钱，才能变成财富值。
另外方平忍不住自嘲地笑了笑，自己好像比验钞机都厉害。
少了钱，有假钱，自己一看就知道，都不用数的。
要不是只对自己的钱有用，以后考不上武科，成不了武者，去银行当柜员，想必也能拿个全国冠军了。
将这些乱七八糟的心思丢在一边，方平和父母招呼了一声，把自己关进了小房间。
…… 房间中。
盯着面板，方平微微有些犹豫，提升气血好还是提升精神呢？
气血的作用，现在他已经知道了。
精神力的提升，又有什么作用？
还是如自己猜测的那样，能提升自己的记忆力和理解能力？
尽管不是太确定，方平很快还是打定了主意，提升一下试试。
反正有20000的财富值，如果提升精神没什么效果，剩下的10000财富值也可以用来提升气血。
气血值也不用太高，如今一中最厉害的也才120卡出头，他方平要是真到了130卡以上，不见得就是好事。
确定了心思，方平按照上次的经验，轻声道：“加点精神，不然打死你！”
“……”
数据不动，一时间方平有些尴尬了。
这玩意到底灵不灵，上次不是这样就可以了吗？
反复试验了好几次，最后方平才弄明白，跟他那不靠谱的咒语没关系，只要集中注意力，心里想着这事，数据就会变动。
浪费了不少时间，方平才把精神力做了提升。
很快，眼前的数据出现了变化。
财富：10000
气血：1.1
精神：1.1 ……
在精神力提升的一刹那，方平陡然感觉大脑一阵清凉。
仿佛姑娘柔嫩的小手，在轻抚着自己的脑袋，格外的舒服。
“呼……”
良久，方平清醒了过来，吐了口浊气，只觉得神清气爽，一天的疲惫消散一空。
没急着提升气血，方平急忙拿起课本，开始看书。
……
十多分钟后，方平合上了课本，回想刚刚看的内容，接着眉头微微紧蹙。
没有想象中的过目不忘，不过也有一些效果，记忆力好像的确比之前强了那么一点，效果不是太明显。
方平不知道是自己自我安慰，还是事实如此。
不过他猜测，可能是精神力提升的不多有关。
就和气血提升一样，他气血虽然达到了110卡，可方平没成超人，甚至现在单挑杨建，他百分百要被揍的找不着北。
气血和精神，只是对身体的一种改造，还需要自己去运用，去锻炼。
大致想通了这些道理，方平倒是不着急了。
有用就行，接下来再想想办法，把这两项数据提升上去，0.1的提升不明显，那提升一倍呢？
想着明天还得去接人，方平没再熬夜，出去洗漱了一番，很快就进入了梦乡。
<h1>第16章 王金洋</h1>
4月9号，周三。
方平到一中门口的时候，吴志豪和刘若琪已经到了，杨建还没来。
两人旁边还站着一位中年人，边上停靠着一辆七座商务车。
见方平到了，吴志豪连忙介绍道：“方平，这是学校的张师傅，今天就由张师傅负责接送……”
中年男子是学校安排的司机，方平招呼了一声，对方也客气地回应点头。
简单寒暄了几句，吴志豪扫了方平一眼，略微有些惊讶道：“方平，你精神状态不错啊，我还以为你跟我一样，激动的晚上没睡好呢。”
今天的方平，看起来精神很足，眼神都有些发亮的感觉。
方平闻言不由笑道：“有吗？可能是人逢喜事精神爽，今天起的也迟。”
吴志豪见状也没太在意，又说起了待会的接人安排。
过了一会杨建到了，这家伙昨晚也激动的没睡好，起来的迟了。
众人没耽误时间，很快就上车朝火车站驶去。
…… 阳城火车站。
让司机留在车站外，方平几人一起进了车站，开始等待王金洋。
距离火车抵达还有一段时间，几人站在出站口闲聊着。
聊了一会，方平主动发问道：“咱们这些人，都在为成为武者奋斗。
可到现在，我还没见过真正的武者。
最近我也看了一些武科考资料，包括以前也在网上查过，可都没说如何成为真正的武者。
吴志豪，这方面你了解吗？”
吴志豪听到这话，考虑了片刻才道：“你以前没太关心这些，大概不是太了解。
对于高中生而言，我们的主要任务就是考上武科，成为武者，那是大学的事。
至于怎么成为真正的武者，网上是肯定查不到的。
据我所知，成为武者，要不家里有武者长辈。
要不就要去武道培训班……”
说到这，吴志豪补充道：“不是阳城这种武道培训班，是真正的有执照的武道培训班。
这种培训班，阳城根本没有，按照法规，开设武道班的，起码要中品武者。
别说阳城，整个南江省，这样的武道班都不是太多。”
“第三个方法，也是最主要的途径，就是考上武科大学。”
吴志豪继续道：“除了这三种方法，还有没有其他办法，我就不知道了。
而这三种途径，跟我们都没关系，起码在考上武科大学之前，我们是没希望在高考前成为武者的。”
方平微微点头，又道：“那今年的高考生，你觉得能出多少武者？”
吴志豪还没开口，杨建就笑呵呵地接话道：“阳城是没希望了，不止阳城，我们归属的瑞阳市恐怕都没希望有武者考生。
整个南江省，去年在高考之前成为正式武者的就三个人，今年大概也差不多。
这些人，才是真正的天之骄子！”
杨建有些羡慕，没上大学就成为正式武者，这样的事他们想都不敢想。
方平还想继续问几句，旁边忽然有人接话笑道：“也不用妄自菲薄，高中生成为武者是天才没错，可大家的起步标准不同。”
这话一出，众人纷纷抬头看去。
说话的是一位和他们年纪相差仿佛的年轻人，穿着休闲装，双手插在裤兜里。
没有太过特殊的地方，剃着板寸，样貌普通，眼睛却是雪亮。
见众人看过来，刚刚开口的年轻男子笑道：“你们是一中的学生吧？”
这话一出，吴志豪急忙道：“您是王师兄？”
王金洋面带笑容，摇摇头道：“别用敬称，叫我名字或者王哥都行，大家都是同龄人，我不过是先行一步罢了。”
这话，也承认了对方是王金洋，大家正在等待的人。
王金洋只比众人大一届，要是去年重点班的那几人，吴志豪其实是认识的。
可王金洋，他并不认识，只在学校的光荣榜上看过对方的照片。
听到对方这么说，吴志豪松了口气，连忙道：“王哥好，我们是一中高三的学生……”
吴志豪连忙介绍了起来，王金洋也没什么不耐烦。
等和几人认识了一遍，这才继续刚刚的话题道：“我说的起步不同，大家应该知道什么意思。
这些在高中时期就成为武者的学生，无一例外，都是家境优越的那种。
要不父母是武道强者，要不就是家族身后有强者支持。
我说的是强者，起码四品境以上！
我们这些草根阶层，能考上武科的，没有任何人会比他们差。
承认对方的天赋和实力，但是不用去否定自己，也不用觉得自己比任何人差！
如果连这点都做不到，未来的路会很难走下去！”
这应该算是经验之谈了，众人连忙道谢。
方平一直在关注王金洋，发现对方还算健谈，性格也还不错，心里倒是微微松了口气。
众人一边往车站外走，一边闲聊了起来。
王金洋问了几人一些问题，等知道这几人都是气血在110卡以上的学生，不由赞叹道：“如今是一届比一届强了！
就在去年，我们那一届，110卡气血的并不算多见。”
他主动说起这个话题，吴志豪也顺水推舟，马上问道：“王哥，你觉得今年南江武大招生的话，气血标准大概在多少卡？”
王金洋脸上露出笑容，这大概也是所有高三武科考生都关心的问题。
没有太大的意外，去年的自己，何尝不是如此。
想了想，王金洋斟酌道：“这种标准，都是看当年的情况而变。
去年，大家的气血普遍没有今年高。
阳城这边还好，省城江城那边，之前南江武大附中做过一次检测，我听说120卡以上的学生都大有人在。
不出意外的话，今年的体检一关，最低标准恐怕都有110卡了。
而录取的话，最好保持在115卡以上。”
这话一出，吴志豪脸色一喜，杨建和刘若琪则是脸色有些黯然。
王金洋却是没继续打击众人，笑呵呵道：“当然，也不见得就一定如此，你们现在都在110卡以上，趁着体检没到时间，还有机会提升。
每年的武科考为什么极其接近文化课高考？
因为大家都在长身体，每天都在进步，为了给大家更多的公平竞争的机会，所以武科考的时间拖到高考前夕才进行。
今天你110卡，也许明天就是111卡，这都是有很大可能的。”
众人再次点头，算是接受了这样的安慰。
等出了车站，王金洋没急着上车，看了一眼车站外的环境，有些感触道：“高中时期，唯一的想法就是考上武科，一定要考上武科！
为了考武科，放弃了太多的东西。
可真正考上了武科，了解了一些以前不知道的东西，这才发现，这样轻松自在的生活有多难得！”
王金洋只是大一学生而已，比大家高一届。
换成前世的大学生，应该不会有这样的感触。
可这辈子的武科生们，是真的深有感触。
高中时期，为了武科而奋斗。
考上了武科，又开始为成为武者奋斗。
成了武者，还得继续为变强奋斗。
家境好的，那还轻松一些，像王金洋这种家境一般的，吃的苦头超乎常人的想象。
感慨一句，王金洋笑道：“不坐车了，坐的身体都僵硬了，你们要是不忙的话，陪我走走吧。”
这话一出，大家顿时大为欣喜，大家之所以抢着接待王金洋，不就是为了多接触一下，多了解一点东西。
王金洋去年也是高中生，他知道这些人的心思，所以这么说，算是额外照顾大家。
吴志豪小跑着去了商务车那边，和司机张师傅说了一声，接着就快步跑了回来。
……
沿着车站外的街道，王金洋走了一会，笑道：“找个地方坐坐，反正一中那边下午才过去，不着急。”
这事没人会拒绝，吴志豪主动带路，往前面一家饮品店走去。
方平见王金洋挺好说话的，趁机询问道：“王哥，要是不介意的话，我能问一下，你现在武道几品吗？”
没有哪个武科考生对这个不感兴趣的！
这话一出，连带路的吴志豪都忍不住侧头看向王金洋，对这位传奇学长，他们太感兴趣了！
王金洋微微愣了一下，接着就笑容满面道：“有些事，你们不知道更好，知道了不见得是好事。
我自己就不说了，如果你们考上了南江武大，自然会知道的。
不过倒是可以说说别人的八卦……”
王金洋脸上略带促狭之意道：“李元江知道吧？”
吴志豪马上道：“知道，去年重点班那位学长，也考上了南江武大。”
王金洋笑眯眯道：“知道就好，八卦八卦这小子我没心理负担。
这家伙，可别怪我让他在学弟学妹面前让他丢人，当初重点班的那些人，就数他最傲气。
都是学生，没事非要嘲讽我几句，你们说，是不是闲的？
我们一起考上南江武大，那家伙还说跟我一起上南江武大丢人，他么的，这种人欠收拾！”
王金洋的一番话，听的吴志豪几人目瞪口呆。
刚刚看起来温和的王学长，现在看来也没想象的那么温和嘛。
王金洋也不在乎大家怎么想，说着脸上再次露出促狭笑意，“李元江和我同时入武大，现在大一快结束了，那家伙到现在还没成武者呢。
而且看情况，大二能不能成也不好说，大三的时候大概有戏。”
这话的潜在意思，方平听懂了，王金洋已经是货真价实的武者了。
至于几品，方平甚至有些狐疑，可能不是一品那么简单，要不然他没必要不提自己。
再对比一下同样考入南江武大的李元江，可见王金洋哪怕在南江武大应该都不是太差。
一时间，就连方平都对这位传奇学长有了不小的兴趣……当然，不是那种兴趣。
<h1>第17章 无知是福</h1>
王金洋说话的工夫，众人已经到了饮品店。
吴志豪去了吧台点东西，没人争抢，反正学校报销。
其他人则是找了个人少的地方坐了下来，继续听王金洋说话。
“武者这些事，距离你们还有点远，这当前，多说无用，关键还是考武科。”
“武科，号称过五关斩六将，实际上没这么可怕。
五关当中，政审关不用提，专业考和文化课，这得看你们自己用心程度。
关键就在于体检和实测两关！”
刚回到座位的吴志豪闻言马上道：“王哥说的没错，这两关也是每年淘汰率最高的两关。”
王金洋笑道：“你们都是110卡以上的气血，过体检标准不难，难就难在如何过录取线？
其实对你们来说，气血差距都不是太大。
考试前备一颗好点的药品，比如气血丹，就能改变很多人的命运。
当然，如果气血丹还不足够，那我教你们一点小技巧……”
对王金洋来说是小技巧，对吴志豪等人而言，一位真正的武者，哪怕真的是小技巧，对他们也极为重要。
几人脸色激动，也不敢说话，纷纷侧耳倾听。
“气血的爆发，不仅仅是气血的问题，还有状态。
身体状态，精气神状态，情绪状态。
体检之前，做一些热身运动就行，不要透支身体，精气神保持饱满状态，别想着最后一天加练。
而情绪方面，学会调动情绪，达到最大化很难。
喜怒哀乐，这些情绪达到极致，会让你气血沸腾起来，气血检测结果一般会比平时高一点。
可你们没经历过太多的事情，想把这种情绪调动到最高点，很难！”
“情绪的调动？”
见几人陷入沉思，王金洋忽然笑道：“其实，我有办法帮你们将情绪调动到最高！”
众人脸色一喜，方平却是狐疑地看了一眼对方，其实这事他不是太在意，反正他可以快速增加气血。
王金洋说这话的时候，和之前调侃李元江的表情没太大差别，方平觉得不是好事。
果然，王金洋笑眯眯道：“有些情绪难以调动，怒，却是简单。
现在，我踩着你们的脸，吐几口吐沫，等你们体检的时候，可以想想遭受的侮辱……”
“咳咳咳！”
吴志豪几人差点没呛死，这位传奇学长，怎么感觉不太靠谱？
“哈哈哈……”
王金洋畅声笑了起来，笑了一会才道：“虽然我是开玩笑的，可你们也许可以尝试一下。
喜、哀、乐这些情绪都很难达到极致，怒是最为简单的，怒气勃发之下，气血提升一两卡并不意外。”
这话，吴志豪几人还真记到了心里。
真要能提升一两卡，也许……被踩脸也不是不行？
见他们一副意动的模样，方平不寒而栗，这几个家伙，不会真的找虐吧？
还别说，可能性高达九成九！
为了考上武科，受点侮辱算什么。
王金洋也不管他们会不会尝试，继续道：“过了体检关，实测关也不是太难。
无非是爆发力、持久力、身体柔韧度几个方面的考核。
这些，和气血都有很大关系，气血越高，通过的概率越大。
当然，不排除一些废物，从小在药罐子里长大，光有气血，其他都不行，那种人淘汰了活该。
面前给你一只鸡，你都打不死，你还想打死人？
杀人，可比杀鸡难的多……”
“杀人？”
方平眼神微微一凝，王金洋说杀人的时候，情绪波动不大，说的好像真杀过人似的。
可这个年代，哪怕武者也受法律束缚，没有杀人的机会吧？
何况对方只是个大一学生……
仿佛注意到了方平的视线关注，王金洋淡笑道：“有些事，到时候你们自然就懂了。
当然，前提是能考上武科，能成为武者。
人人都在追求武道，人人都渴望成为武者，可普通人，又有几个真的明白武者意味着什么？
这些年，不少人不满，为何如此偏袒武者？
强者开公司，可以少交税，甚至不交税。
强者担任官员，哪怕政务差一点，关系也不大。
强者有很多特权，特权多到无数人眼红不满。
可那又如何！
这个世界，付出才有回报，任何东西都不可能是平白无故得来的。
他们觉得不甘心，觉得不公平，殊不知，强者也觉得不公平！”
王金洋说着忽然停了下来，又恢复了之前的笑容，笑道：“说的多了，回阳城一趟，发现感慨都多了。”
吴志豪几人没太在意，毕竟武者享受特权，在他们看来理所当然。
可方平却是上了心，他之前其实也有些疑惑，武者就算能以一当百，可普通人这么多，也没必要太过追捧武者吧？
在有热武器的年代，一个普通人不行，一百个一千个，人人持枪，宗师能躲得过吗？
现在听王金洋这么一说，好像还别有内情。
可惜，王金洋不yu多说，方平也不好追问，这些事看来只能等成为武者才能知道了。
几人正聊着，王金洋兜里的手机响了起来。
接通了电话，王金洋也没避讳众人，简单回应了几句，最后才道：“下午去一中一趟，晚上我再过去。”
说着，王金洋挂断了电话，也没和几人解释什么。
大家也不是太在意，又聊了一会，众人才出了饮品店。
原本，学校的安排是他们招待王金洋吃午饭，可王金洋也是阳城人，家就在阳城，出了饮品店就决定先回家。
方平几人不好继续跟着，约好了下午去接人，这样接待任务算是完成了。
……
王金洋一走，吴志豪就喜形于色道：“收获很大！”
别的不说，光是情绪调动这一点，之前大家就不太清楚。
实测的考核，王金洋也教了几人一点小技巧，吴志豪本来就有希望考上武科，现在把握就更大了。
哪怕杨建和刘若琪，也觉得收获很多，可以尝试着冲击一下南江武大。
另外，王金洋还透露了一个消息，南江的张总督，的确在冲击七品宗师境。
之所以说这个，主要是建议大家今年报考南江武大。
张总督毕业于南江武大，南江武大又是南江省唯一一所专职武校，虽然南江还有两所文武兼收的学校，甚至不比南江武大名气小。
可张总督毕业南江武大，今年一旦突破宗师境，肯定会为南江争取更多的武道资源。
到时候，进入南江武大，省里绝对会有资源倾斜。
这一点，王金洋很是笃定。
所以这时候，几人的目标都放在了南江武大那边。
王金洋走了，几人又约好了下午一起去接人，接下来就分道扬镳，各回各家。
…… 另一侧。
王金洋正准备回家，手机再次响了起来。
拿出手机看了一眼，王金洋微微蹙眉，接通电话道：“不是说晚上过去吗？还有事？”
电话那头传来恭敬的中年男声：“王先生，很抱歉打扰到您，不过刚刚传来线报，疑犯进入了苍山，苍山贯穿两省之地，一旦被对方逃脱……”
王金洋有些皱眉，不满道：“之前可是说好了，对方就在原地，等我到了再采取行动。
现在人跑了，不会是你们打草惊蛇了吧？”
对面沉默了一会，显然被王金洋说中了。
王金洋有些不太高兴，轻吐一口气，过了片刻才道：“原本30万，现在要50万，死活不论，资料待会让人送到我家，其他的不用你们操心了！”
“王先生，50万是不是……”
“那就让你们局长自己上！他不是南江武大的毕业生吗？
毕业二十年，武道二品，还能动手吗？
50万，要不然你们找别人！”
王金洋说的极其不客气，哼了一声又道：“要不你们找瑞阳那边，或者找省里，要不是我最近突破需要大量资源，刚好家在阳城，这任务我可不接！”
对面犹豫了片刻，过了一会才道：“条件我们答应了，不过人必须要抓捕归案，另外……是阳城独立完成追捕任务！”
王金洋淡淡道：“当然，拿人钱财替人消灾，我这次回阳城，只是为了给一中的学弟学妹们指点武科考。”
“好，资料我们很快给您送过去，还希望您尽快解决。”
“放心。” “……”
交谈了几句，王金洋挂断了电话，揉了揉太阳穴，轻叹道：“希望没跑远，要不然哪来的这么多冤大头。”
想到这次突破需要的资源，王金洋也头大如牛。
学校提供一半，另一半全靠自己筹集，换成其他家境优越的学生，哪用考虑这些。
可对于他而言，只能靠自己了。
再想到刚刚那几位一中的学生，王金洋摇了摇头，人人都想成为武者，可谁又知道武者的苦。
那几个学生，哪怕吴志豪，在他看来家境也就一般。
等考上了武大，这些家伙恐怕才会知道什么叫更绝望。
李元江迟迟无法突破武者，可不是天赋不行的问题。
“呵呵！”
嗤笑一声，也不知道笑谁，又或是自嘲。
王金洋两手插着裤兜，慢悠悠地向自家小区走去。
有时候，无知真的很幸福。
<h1>第18章 吃药了？</h1>
告别了吴志豪几人，上午不用上课。
眼看时间还早，方平也没心思去学校，踱步往景湖园方向走去。
一边走着，方平一边想着王金洋的话。
吴志豪他们关心的那些小技巧，方平虽然也在听，却是没太放在心上，关键还是其他的东西。
王金洋不过是个大一的学生，可明显比高三学生要成熟的多。
从他不经意的一些话语中可以听出，武者，也许并没有想象中的那么美好。
现代社会，武者看似和普通人混杂，实际上未必就是如此，他们有他们的世界，很多东西普通人根本不会了解。
如今网络上信息流传的虽然快，可别忘了，在这个国家，网络再宽松，那也是政府让它宽松。
一些不希望普通人知道的消息，那绝对不会出现在网络上。
“武者……”
方平喃喃一声，“武者到底和普通人有多大的差别？单纯武力上的差距吗？”
前几天，方平没心思静下心来考虑这些。
可这一次接触了王金洋这位真正的武者，方平不由想的更多。
“层次终究还是低了一些……”
方平摇摇头，社会地位的不同，导致他了解的讯息也很少。
有些东西，正如王金洋说的，也许不知道比知道更好。
等他成了武者，这些不解之处，都会慢慢了解，倒也不用急于一时。
走了一会，方平又想了想，决定还是把剩余的10000财富值进行转换。
今年显然比去年要难考的多，吴志豪115卡的气血，准备了气血丹，学会了情绪爆发的技巧，就算这样，还没太大的把握。
由此可见，今年的竞争压力会很大。
自己现在不过110卡气血，再不提升，一旦这个不靠谱的系统出了问题，那就麻烦了。
打定了主意，方平凝神开始想着气血提升。
很快，视线中的数据出现了变化：
财富：0
气血：1.2
精神：1.1 ……
正当方平准备好了，迎接像第一次气血提升时的舒爽，陡然间，方平低声痛呼一声。
裸露在外的胳膊、脖子、手背……
这些地方，青筋毕露，凸显分明，看起来格外吓人。
方平咬着牙关，靠在街道旁商铺的墙壁上，狠狠握着双拳，强忍着痛楚没大声喊出来。
不知道过了多久，方平脸上已经全是汗液。
“呼！”
吐了口浊气，很快，方平就低声咒骂道：“艹，坑我呢？”
第一次多爽啊！
可这一次，差点痛的他满地打滚。
气血提升的那一刻，他都以为自己的血管要被撑爆了。
好在，来的快，去的也快，要是再等一会，方平不确定自己会不会在大街上满地打滚。
有些心有余悸，方平摸了摸胳膊，蹙眉道：“身体素质跟不上吗？”
第一次提升气血，他没太在意这个。
可这一次，方平很明显地感受到，可能是自己的血管过于脆弱，提升气血的时候，差点爆血管。
这才第二次提升，方平很怀疑，再来一次，自己恐怕真要成人形喷泉，喷的还是红色血液。
“只有强大的体魄，才能支持气血的提升……”
“看来，身体的锻炼，也要提上日程了。”
原本就繁忙的任务，现在又加重了不少。
不过身体素质的提升还是有必要的，哪怕不为增加气血，实测那一关，也需要好的身体素质才行。
这时候的方平，和王金洋口中“那些泡在药罐子中长大”的废材没太大区别。
一想到这，方平有些哭笑不得，别人担心气血无法提升，自己反了过来，反而是身体承受不住气血的提升。
再次看了一眼视线中的数据，方平想着，自己现在是120卡了吗？
没想着再去吴志豪家测试一次，这才隔了一天，自己今天要是去测试，爆出个125卡最高值，吴志豪能跳楼。
当然，更大的可能是拉着方平一起跳。
……
下午2点整，众人再次在学校门口集合。
几人一起跟车，前往王金洋家中，接这位来学校。
王金洋所在的小区，环境也一般，顶多也就比方平家的景湖园小区好那么一丢丢。
车到的时候，王金洋已经站在小区门口等待着。
上午空手归来的王金洋，这时候则是拎着个背包，背包鼓鼓的，也不知道装了什么。
众人也没多问，回家一趟，带点土特产也不稀奇。
王金洋拎着背包就要上车，结果忽然转头看了一眼旁边的方平，眼中露出一抹狐疑，微微凝眉道：“方平，你中午做什么了？”
“啊？”
方平愣了一下，接着心中忽然有些紧张起来，难道说，武者能发现自己的气血提升？
结果不出他所料，王金洋凝眉道：“虽然理解你们的想法，为了武科考不惜一切代价都可以。
但是，身体才是根本！
有些虎狼之药，万万不能乱吃！
稍有不慎，就有可能酿成大祸！
我不知道你吃了什么药品，可你气血提升的有点多，很容易出问题。
这段时间，多锻炼，让气血平复，一个星期之内，万万不能再服用其他补血气的药品。”
方平闻言心里松了口气，连忙道：“知道了，谢谢王哥，我之前也没经验，这次还是第一次服用药品，之前也觉得血管有些肿胀。”
“原来是第一次，难怪……”
王金洋呢喃一声，作为武者，他感觉很敏锐。
上午的方平，气血明显要比吴志豪低一些，可现在，在他眼中，方平却是比吴志豪还要高，血气勃发。
他不知道方平吃了什么，可这药的效果惊人，很有可能是一些对身体有透支作用的禁药。
不过想到对方是第一次吃药品，对这些不了解，而且都这时候了，才第一次吃，家境应该也不算好。
想到这，王金洋也没追问他吃了什么，只是再次提醒道：“以后买药，在不了解药效之前，一定要去正规药店！
社会上，有些人胡乱配药，药效冲突，对身体有很大的危害。
不是每次都这么幸运的，吃死吃残的人，每年大有人在。
不过你是第一次，以前底子打的还不错，勉强撑下来了，不能把运气当常态，以后注意。”
“嗯，一定注意，谢谢王哥。”
“别客气。”
王金洋态度稍微好了一些，接着又笑道：“不过你这次也不亏，等气血平复下来，打磨一下身体，今年武科有望。”
两人的对话，其他人也一直在听。
一开始，大家都听出来，应该是方平中午吃了什么补血气的药品，好像对身体有些伤害。
可没想到，听到最后，王金洋居然说方平武科有望！
要知道，上午哪怕是吴志豪，在王金洋口中，也没得到这样的评语。
所以等听到这，吴志豪忍不住震惊道：“王哥，方平气血提升了很多？”
王金洋轻笑道：“我又不是气血仪，只能大致看出一点，不过就算如此，也能看出来，这小子的确提升的不低。”
方平连忙讪笑道：“一般一般，我觉得和之前差不多。”
“哈哈哈……”
王金洋笑了一声，也不揭穿他，不过却是对吴志豪道：“你们别学他，他不懂这些，这次有些冒险了。
药品不能乱用，尤其是在血气丸、气血丹这些常规药品以外的药品，更不能胡乱服用！
他也是运气好，要是运气差一点，现在血管爆裂，后果不堪设想。
无知真可怕！”
王金洋摇摇头，换成对这些知识有了解的学生，绝对不敢这么干。
听到血管爆裂的后果，吴志豪三人瞬间脖子一缩，有些惊惧。
吴志豪小声问道：“方平，你买什么药品吃了？”
方平讪讪道：“昨天在你那检测了一下，回去我爸就给了我不少钱，让我买点药品补补，争取考上武科。
今天上午咱们分开，我刚好回家，街上就有人问我要不要补药，便宜的很，我就买了一颗……”
“你！”
吴志豪目瞪口呆，难以置信道：“你疯了？大街上的骗子你也信？”
“便宜嘛，他说是血气丸，才几千块钱，你昨天不是说3万一颗吗？”
“你傻还是他傻？3万块钱的东西，几千块钱卖你？”
吴志豪彻底无语，杨建也挠头，呆滞道：“我都不敢这么干，方平，你这家伙，真疯狂。”
原本他们还想问问方平到底吃了什么药，现在彻底没了心思。
这种不知道什么药品的药，真要吃了，死都不知道怎么死的。
何况对方骗了方平一次，现在恐怕都不知道跑哪去了。
这种赌命提升气血的行为，除非真的走投无路了，不然高中生没这个胆子去赌。
“无知真可怕！”
这大概是所有人此刻的唯一念头，换成他们，谁会随便在大街上买药吃？
方平见状，也不由松了口气，总算糊弄过去了。
他之前也没想到，王金洋竟然能感受到这些。
现在看来，武者比自己想象的要可怕，要不就是王金洋比想象的厉害很多。
不过被拆穿了也不是坏事，体检气血检查的时候，吴志豪他们也不会太过意外。
另外还有个好处，王金洋可能是觉得他考上武科希望不小，车去学校的过程中，又提点了方平几句。
主要都是身体锻炼方面的，最后更是笑道：“一中今年恐怕又得爆出点意外来，希望你别在其他考核上掉链子，也许再过几个月，我们又是校友了。”
这话一出，吴志豪几人是真的又羡又妒，可让他们去大街上买药吃，还真没这个魄力。
<h1>第19章 时间表</h1>
闲谈中，车很快到了一中校门口。
隔着老远，就能看到校门口外站着不少人。
领头的，正是一中的教导主任。
校长不在学校，教导主任亲自带人在校门口迎接，这种待遇，和市里的领导视察没差别了。
而王金洋现在只是一名大一学生，真正让学校重视的，还是他武者的身份。
搁在去年，教导主任恐怕都不会正眼看王金洋。
一步之差，天壤之别。
……
王金洋下车和学校领导交谈，方平几人则是走到了刘安国身边。
刘安国也在迎接的人群之中，除了这些老师，还有一些学生。
方平对这些学生不是太熟悉，吴志豪却是熟悉，低声解释道：“大部分都是重点班的学生，还有一些普通班的尖子生。”
他说的自然不是文科，而是武科。
能来这的，也是今年一中的武科生种子。
要不是方平几人负责接待王金洋，这时候除了吴志豪之外，其他人是没资格来的。
当然，那是之前，现在的方平显然有这个资格。
刘安国并不是校领导，王金洋他们交谈的时候，刘安国也没过去插话。
见方平几人到了，刘安国低声问道：“怎么样，有什么收获吗？”
吴志豪先是点头，表示收获不小。
接着又有些羡慕嫉妒道：“收获最大的还是方平，老师，方平气血又提升了，恐怕比我都高……”
“怎么会？”
刘安国愣了一下，有些不敢置信。
气血提升，不是一朝一夕的事。
更别说，方平家境一般，哪有那么容易超过吴志豪。
吴志豪自然也明白班主任的惊讶，连忙小声解释了几句。
等听到方平胡乱服药，刘安国也是彻底无言，现在的小年轻这么不怕死的吗？
不过事情都过去了，方平因祸得福，刘安国还是颇为欣喜道：“这么说来，今年我们（4）班可能要出奇迹了！”
吴志豪考取武科有希望，要是再来一个方平，一个普通班出两位武大学生……
只要是想想，刘安国就惊喜不已。
去年王金洋和另外一名考上武大的普通班学生，他们考上武大自然是功成名就。
可让刘安国他们羡慕的不是这些学生，而是两个普通班的班主任。
因为班上出了武科生，还是普通班，这两位班主任，去年光是奖金就拿了十多万！
这顶得上他们这些班主任两年的工资了！
除了钱，还有别的，包括升职的机会，评优的机会……
考上一个如此，考上两个呢？
刘安国有些晕眩，难不成，自己今年就要成为一中有史以来，第一位在普通班培养出两位武者的最佳班主任？
还有……班上的杨建和刘若琪，未必就没有希望……
想着想着，刘安国都有些醉了。
五十出头的人了，这时候却是忍不住咧嘴笑的跟傻子似的。
旁边还有其他班的班主任，包括重点班的两位班主任。
有人看到刘安国的笑容，忍不住嗤笑道：“老刘，注意点形象，学生们还在呢。”
刘安国一脸的得意，下意识地把吴志豪几人掩在身后，笑眯眯道：“我高兴都犯法？老李，听说最近你挺得意啊，逢人就说今年的优秀班主任你拿定了？”
被刘安国称为老李的也是位五十岁左右的老教师，不过对方比刘安国要好不少，是重点班的班主任。
听到刘安国的话，老李笑呵呵道：“怎么？不是我拿，你以为是老张？
我们班周斌今年是一定能考上武大，运气好点，京都武大和魔都武大都有希望……”
这两所武科大学，也是国内最为知名的武科大学。
南魔武，bj都。
比起南江武大，这两所名校，要难考的多。
对老李的炫耀，刘安国虽然嗤之以鼻，可也没说什么。
周斌考上武大那是九成九的事，可考上两所名校，希望不大。
不过此时周斌就在人群中，作为老师，自然不能太过打击对方。
刘安国一脸笑容，也不反驳，只是侧头看了方平和吴志豪一眼，今年（4）班考上两位武科生，优秀班主任铁定就是他的！
哪怕重点班考上的人更多，可重点班本来就是学校重点培养武科生的班级，考上了不足为奇，考不上才是罪过。
只要周斌没考上两大名校，老李班上考上武大的比（4）班多也没用。
旁边的老李被刘安国笑的有些发瘆，这老家伙想什么呢？
不止这些老师，方平和吴志豪也有些心里发毛，这时候老刘看他们的眼神，哪是看学生，看亲儿子都不过如此了。
方平大概能体会到刘安国的心思，有些哭笑不得。
就在几人低声闲谈之际，前方的王金洋也和校领导们寒暄结束。
很快，王金洋就走到了等待的学生面前。
环视一圈，王金洋笑着点点头道：“一届比一届强，今年这届学弟学妹们，比我们去年那一届强多了。
一中教学成绩越来越好，离不开老师们的辛苦培育。”
尽管只是大一的学生，王金洋客套话、官面话却是说的冠冕堂皇，让旁边的教导主任笑的满脸红润。
这可是来自正式武者的夸赞！
一中的校领导其实也一直关注这些考上武大的毕业生们，具体的情况，因为有些消息不外传，他们不清楚。
可一中这边都知道，去年考上武大的5人，成为真正武者的只有两人。
而这两人当中，又以王金洋名气更大，包括一些和学校还有联系的往届武大学生，言谈中提起王金洋，也是脸色复杂，唏嘘不已。
从一些往届学生口中，一中的校领导也知道了王金洋在南江武大成绩突出，这才是今年请王金洋回来的原因。
好在，王金洋刚好要回阳城，受到邀请之后，没太过犹豫就答应了下来。
要不然，恐怕也未必会来一中。
王金洋客套了几句，又不由看了方平一眼，在他感应中，一中这群学生当中，气血最旺盛的几人，就有方平的存在。
甚至，方平的气血仅次于被一中所有领导看重的周斌。
一想到早上这小子气血还寻常，一个中午时间就有了这样的突破，王金洋也不得不感慨时运无常。
见此刻一中师生，几乎没人注意方平，王金洋心里暗笑，去年出了自己这个意外，今年恐怕又得让这些老师们惊讶了。
也不知道，到时候会不会让这些校领导自我质疑起来。
王金洋也懒得管这些，更不会提醒谁，没必要的事。
随口夸赞了几句这群尖子生，接着便随同教导主任一起往功能厅走去。
……
方平几人，也跟着学生的队伍，一起朝学校功能厅走去。
到多功能厅的时候，里面已经坐了不少学生，粗眼看去，恐怕不低于200人。
这也是今年一中所有报考武科的学生了，加上方平他们，不到300人的样子。
方平他们刚进来，就看到张浩朝他们挥手，几人连忙往张浩那边走去，（4）班其他几位武科考生都在这边。
刚坐定，张浩就迫不及待道：“你们去接王学长，有什么收获？王学长强不强？”
方平还没回话，吴志豪就笑道：“我们哪知道强不强，王师兄又没和人交手。
其他的，待会王师兄都会说。”
他没说情绪爆发的事，杨建和刘若琪也没提。
他们不知道王金洋待会会不会说，说了，告诉不告诉都一样，没说，那更好，这也算他们的优势。
告诉张浩没关系，可这家伙嘴巴大，指不定马上传的到处都是，那好不容易建立点优势可就没了。
人都是有私心的，方平见他们不提，自然不会主动说什么。
……
随着几人的交流，王金洋这才和教导主任一行人一起进了功能厅。
人刚进来，场中就响起了热烈无比的掌声。
有女生，更是激动的尖叫连连。
看到这一幕，包括吴志豪在内，几乎所有学生眼中都流露出羡慕、崇拜之色。
更有不少学生，心中升起一股强烈的感受，大丈夫当如是也！
这才是学生们崇拜的武者，羡慕的武者。
一步登天，不外如是。
而方平，这时候却是没太多的激动，其他人在看王金洋，他则是在看学校发下来的武科考时间表。
4月10号以后，政审开始，4月底政审结束，过关者发放武科考准考证。
5月1号，武科考生集体去阳城上属的瑞阳市进行体检。
5月3号，体检出结果，各大武校和教育部拿到体检反馈数据，5号之前确定体检过关标准。
5月7号，实测关开始。
5月10号，参加全国组织的武科专业考……
这便是接下来武科考生的所有行程安排，考完了专业考，就等文化课高考了。
时间很紧凑，凑到一起，也是为了让武科考生能成长到极限，以免一些年纪小的学生被耽误了。
在18岁左右的年纪，这时候，有些学生，可能每一天都在成长。
看着时间表，方平也不由升起一股急促感。
距离体检，也就20天左右了，这20天，自己真的能把一切都搞定？
气血还好，专业考对别人不难，对自己而言，可是大难题，还得想办法增加精神力才行。
<h1>第20章 租客</h1>
一中，多功能厅。
方平在想着赚钱提升精神力，王金洋也认真为学生们讲解武科考的有关事宜。
…… 与此同时。
景湖园小区。
6栋201室。
一个四十多岁的中年男子，一脸憨厚道：“大姐，你就放心吧，保证不弄坏家里的家具。
真要坏了哪，你就扣我押金！”
男子对面站着一位年纪稍大的妇人，听到这话，才露出笑容道：“那就好，我这房子可装修没几年。
别看景湖园小区老，可环境好啊！
附近餐馆、超市什么都有，公交车就在小区门口……
600块钱一个月，你是赚到了。
也就我这不缺钱，要不然，600块钱到哪租去？”
“那是那是，谢谢陈大姐照顾了。”中年男子憨笑回应起来。
陈大姐想了想又提醒道：“你说你一个人住，你一个男的，可要收拾的干净点。
我要不是看你收拾的干净利落，也不租给你……”
“对了，我们这小区都熟悉的很，你可别带什么乱七八糟的人回来。”
“还有，洗澡的时候用澡盆接水，老小区有点渗水。”
“楼下还有个孩子要高考，别在家里弄的太响，这老房子隔音有点差……”
“另外，我们要是回来住，那你就得搬走……”
妇人提醒了好一会，男子也没什么不耐烦，一直憨厚地笑着点头。
妇人见他老实，心里也踏实许多，最后将钥匙递给对方道：“家里不是太脏，我有时候也回来收拾。
东西基本上都有，你自己再添点生活用品就行。”
“好，谢谢大姐了。”
“别客气，那我先走了。”
陈大姐也不多留，等她出了门，中年男子迅速关上屋门，接着微微松了口气，喃喃道：“这种老小区，应该没监控了吧？”
呓语一句，男子走到阳台边，朝外看了看，站在原地皱眉，轻声道：“也不知道阳城的人，能不能发现我留下的线索……”
将阳城的人故意引到苍山那边，误以为自己从苍山跑了，想必不在对方的地界，对方也不会太过上心。
心里想着这些，男子揉了揉太阳穴，阳城这些小虾米，他倒是不太在意。
哪怕被发现了，也没什么大不了的。
可怕就怕，动静太大，引起上面的注意。
就他这实力，在阳城这些小地方逞威还行，到了大城市，死都不知道怎么死的。
想到这，男子也有些无奈，还是得想办法出国才行，去一些混乱的小国家，比在华国担惊受怕的好。
华国虽然很大很大，可有时候也很小很小。
如今监控密布，除非躲在山脚旮旯里，不然他这种人很难不被发现。
可真要在山脚旮旯里生活，吃喝拉撒都是问题，武者可不是仙人，能不吃不喝。
再说农村那些地方，都是乡里乡亲的，多个外人，痕迹更多。
吐了口浊气，没再多想，阳城没有什么有威胁的人，先在这躲一段时间再说。
等修为突破，联系好了偷渡渠道，就想办法离开华国。
这种老小区，连物业都没，想必也没人会注意自己。
周围有餐馆、小卖部，生活也方便，不会留下太多的痕迹。
将事情仔细想了一遍，觉得没有什么漏洞，男子再度松了口气。
心里却是隐隐有些后悔，早知道当初就不该犯事。
要不是一时糊涂，等个几年，自己也能筹够需要的资源。
然而武者只争朝夕，自己都年过四十了，再等几年，哪还有机会继续在武道上走下去。
年纪大了，气血有下滑的状态，由不得他不着急。
还是不甘心啊！ ……
一中。
将近两个小时的时间，武科考考前指导，在一片掌声中结束。
方平原本还想和王金洋招呼一声，结果看到对方被无数学生包围着，方平顿时放弃了这心思。
考前指导结束，他们也不用回教室，直接回家就行。
和吴志豪几人打了声招呼，方平正想离去，吴志豪就一脸期盼道：“方平，晚上去我家？”
方平脸色一黑，这话换成貌美如花的女人来说没问题，你一个大男人，说这话啥意思？
吴志豪丝毫没意识到这些，笑容满面道：“你就不好奇你气血到底多少吗？
王哥说你武科有望，气血肯定提升的不低，去我家再测试一次试试？”
方平松了口气，你一句话说完行不行！
不知道的，听了前半句，还以为咱俩有啥呢。
“算了，不麻烦了。”
“不麻烦不麻烦，方平，去吧。”
“真不麻烦了，晚上我还有点事，回头有机会再去吧。”
方平可不想去刺激这位，嫉妒使人疯狂，现在吴志豪不确定他气血多少，还能稳得住。
要是知道他都有120卡了，恐怕就稳不住了。
吴志豪人还算不错，别被自己打击的一蹶不振，那就是罪过了。
见方平坚决，吴志豪虽然还很渴望了解一下对方的气血值，可这时候也只能作罢。
又和班上其他几人招呼了一声，方平径直出了学校，往家走去。
……
就在方平离去不久，王金洋婉拒了学校的邀请，没有答应一起吃晚饭。
对王金洋而言，来一中才是附带的。
送个顺手人情，顺便再赚点钱，惠而不费。
不过大头还是阳城侦缉局这边，50万虽然不是太多，可相对阳城这样的小城市，50万也不少了。
而且小城市的任务也容易完成，风险不是太大，顺利的话很快就能完成。
拎着背包出了学校，没一会，一辆黑色大众就在王金洋面前停下。
王金洋径直上车，一坐下就问道：“资料上说，人进了苍山，苍山白天也有些闲着没事干的游客在，对方白天应该不会行动，也就说，对方还在苍山阳城地界？”
开车的司机闻言马上道：“王先生，您说的没错，对方肯定还在阳城范围内。
真要出了阳城，我们应该能收到消息。
局长说了，对方要是穿过了苍山，会及时通知您，到时候您就不用再追下去了。”
王金洋微微皱眉，人跑出了阳城，那阳城这边就算想立功，也不会去其他地方越权执法。
不用追，不代表任务完成了，只能以失败告终。
以侦缉局这些人的尿性，人抓不到，钱自然是没有的，给你点车马费就算不错了。
想了想，王金洋又道：“对方在阳城居住了一段时间，你们这边一次都没接触过？”
司机干笑道：“对方很警惕……”
“你们局长，连试探都没试探过？”
“那个……”
王金洋撇撇嘴，这些老油条，惜命的很，哪敢随意试探。
“对方真的是二品？”
“这个……”
司机有些讪讪，从后视镜中看到王金洋脸色越来越差，连忙道：“是二品，绝对的！
这家伙之前在其他地方犯案几次，都是为了夺取相关的突破资源。
不过目前看来，应该还没收集到足够的资源。
就算资源够了，他也没有充足的时间去突破，在阳城的这些天，我们一直在盯着。
一切正常，突破的话，我们也会知道的。”
这话倒是没什么问题，武者突破，也不是眨眼就能成的事。
微微点了点头，王金洋没再说话。
等这次任务完成了，拿到了这50万，再加上一中的6万，自己手头上差不多就有200万资金了。
再从学校申请一部分，差不多足够自己接下来所需。
想到一年前，自己连一颗几千块钱的补血丸都买不起。
现在，手上的存款以百万计，可还是远远不够用。
普通人，恐怕难以想象，自己一年来能挣这么多钱。
王金洋想着又自嘲地笑了笑，挣钱再多，也不够花的。
对武者而言，除非那些高品强者，经营的企业大赚，要不然哪怕官方的人，资源供给也有限的很。
他能挣钱这么快，已经极为难得。
有些武者没有渠道，没有门路，毕业于武大的还好，一些社会上的武道班出来的武者，那才叫混的惨。
很多人，往往一辈子都被困在一品境。
就像这次这位，换成武大的学生和毕业生，为了几百万的修炼资源，谁会冒险去犯案？
可对方还是忍不住下了黑手，可见有些武者，也未必如外人想象的那么光鲜。
希望这次突破之后，能找点赚钱更多的事做。
也许，去一些小企业挂个名，也可以？
可想了想，王金洋还是打消了这个念头，挂名小企业，事情倒是不多，可经常要出面处理一些杂七杂八的小麻烦。
次数多了，还不如自己接个活。
这也是很少有武者，愿意给那些小企业挂名当法人的原因，麻烦，不划算。
愿意挂名当法人的，社会闲散武者居多。
不过也不是每个人都行，企业更愿意找家底清白，武大的学生来担任。
毕竟按照法规，企业属于法人。
人品不行的，挂名之后夺了你的企业，你都无话可说。
这也是社会闲散武者混的较惨的缘故，除非自己创办企业，要不然，小企业也不敢请你。
王金洋沉思中，车辆迅速向苍山的方向驶去。
<h1>第21章 完美！</h1>
景湖园。
方平刚进家门，就听到楼上传来关防盗门的声音。
随手带上家门，方平看向后院忙碌的母亲，奇怪道：“妈，楼上陈阿姨他们回来住了？”
“没呢，涛涛在天苑华府买了大房子，孩子刚出世，你陈阿姨在带孙子，哪有时间回来。”
李玉英一边忙着择菜，一边道：“租出去了，今天刚租的。”
“哦。”
方平没太在意，笑呵呵道：“妈，等我考上了武科，咱家也换大房子。”
李玉英满脸笑意，“等你考上了武科，我们还买大房子做什么？
你不在家住了，我和你爸还有你妹妹，三个人住这房子够住了。”
“老房子还是太小了。”
方平摇摇头，“别指望拆迁的事，照我看，十年都拆不了。”
景湖园小区的这些住户，家家都在盼着拆迁。
宁愿出租，也不愿意卖，就因为年年都有拆迁的传闻。
按理说，30年以上的房龄了，地段也不是太差，应该也到拆迁的时候了。
可景湖园偏偏就是拆不了，十年后都在，不得不说，这事方平也郁闷。
母子俩正聊着天，门外传来钥匙开门的声音。
紧接着，方圆就开门而入。
一开门，方圆火急火燎的就要低头换鞋，差点把正在换鞋的方平给挤摔倒。
结果方平还没来得及说什么，方圆就一惊一乍道：“方平，你干嘛呢，差点吓死我了！”
方平转头看着妹妹，你亏心不亏心？
是你差点把我挤个跟头好不好？
我都没抱怨，你倒是恶人先告状了！
没搭理她，方平换好鞋进了客厅，方圆也急忙换鞋，接着就奇怪道：“方平，你今天怎么回来的比我还早？”
“学校组织武科考讲座，参加完就回来了。”
“是不是那个王金洋去给你们开讲？”
“这事你也知道？”
方平有些惊讶，这些初中生，还关心这个？
方圆理所当然道：“当然知道了，我一个同学的姐姐也在一中，我那个同学还让她姐姐找王金洋签名呢，也不知道有没有拿到签名。”
方圆说着，又问方平道：“你看到王金洋了吗？”
“废话，不看到怎么去听讲座？不但看到了，人还是我从车站接回来的。”
“真的？”
“当然真的。”
方圆一听这话，顿时懊恼道：“你怎么不早说！”
方平还以为她也追星，撇嘴道：“有什么好说的，长的一般，还没你哥我帅呢。”
“你傻啊！”
方圆极为鄙视，自己大哥果然是没脑子的。
“你要是说你去接王金洋，带个小本子，要签名，让我去学校卖啊。
我们学校好多人都崇拜王金洋，当然，是个武者都行，得有点名气的。
一个签名卖10块钱，签个几百张，咱们就发财了……”
方平目瞪口呆，还能这样？
自己这妹妹，脑子怎么长的，人家想着签名，她倒是想着卖签名了。
方圆还是有些懊恼方平没有提前告诉自己，又急忙问道：“现在他走了吗？没走的话，要不你去找他要点签名？
等我卖了，咱们……咱们三七分账！”
“我七？”
“你三！”
“我说方圆，你不去做生意，真是可惜了，连你哥你都坑，还不是第一次了！”
方平有些哭笑不得，接着摇摇头道：“人早走了，到哪要签名去。
再说了，你哥我丢不起这人。”
“切！”方圆咕哝道：“有啥丢人的，几千块钱都够我用一年的了，还得加学费。”
方平也没说什么，这事别说没想起来，想起来了……他说不定真会干一次。
有些可惜了，当时没想到这茬。
当然，就算想到了，王金洋也不一定答应。
兄妹俩聊着，院子中的李玉英也好奇道：“王金洋，是不是去年考上武科大学的那个？”
“妈，你也知道？”
方平更惊讶了，一个大一武科生而已，结果都快成家喻户晓的大明星了。
李玉英笑道：“我去过你们学校，你们老师说过，好像是这个名字，记得不太清楚了。”
这年头，考上武大，比前世考上清华北大都要出名。
尤其是王金洋逆袭，家境普通，名气就更大一些，这些和一中有关的家庭，知道王金洋其实一点不奇怪。
一听母亲也知道王金洋，方平眼神动了动，忽然笑道：“妈，既然你也知道王金洋，那就好办多了。
今天不是我去接人的吗？
原本我准备让吴志豪他爸给我买药，结果王金洋那边也有，还是他们学校发的。
他说他用不上，我想着人家是武大的学生，学校发的药说不定更有效果，就跟王金洋买了一颗血气丸。”
房间中忽然安静了下来，方圆狐疑地看着自己老哥，这话怎么听着这么像骗人的？
方平也不在意，之前说吴志豪，那是没有更靠谱的人了。
可吴志豪就在一中，回头哪天被父母遇到了，一问，那坏事了。
王金洋不一样，人家是武者，一年到头，也难得回来几次。
就算回来了，自己父母也和对方没交集，这事他们总不能找武者去问吧？
想到这，方平不由给自己的智商点赞，越来越会圆谎了。
说吴志豪父亲买的，还有漏洞，后面还得想办法解决，现在绝对完美！
也不等母亲发问，方平又道：“王金洋看我是他学弟的份上，也用两万块钱卖给了我，我当场就给吃了。
还真别说，效果好的惊人！
我吃完了，王金洋说我今年考武科问题不大。”
“真的？”
李玉英愣住了，儿子居然找武大学生买了丹药，还当场给吃了。
这就算了，反正之前的钱就是让儿子买药的。
可对方说自己儿子考武科有戏？
这可不是普通人说的话，在李玉英眼中，武大的学生，比当官的说话都好使。
一时间，李玉英有些不敢置信。
旁边的方圆上下打量着方平，小大人似的摸着下巴，一副若有所思的表情。
作为从小到大，最为了解方平的人，方圆觉得自己好像发现了什么大秘密！
方平在撒谎！
尽管只是直觉，可方圆觉得自己没猜错，这家伙就是在撒谎。
哪有那么巧的事，你要买药，人家手上刚好就有，还真就卖你了……
方圆觉得自己有必要化身福尔摩斯，好好查查自己大哥的老底才行。
方圆怀疑，李玉英却是没怀疑儿子。
听说连武大的学生都夸儿子考武科有戏，李玉英大为欣喜，做起饭来更有动力了。
等李玉英进了厨房忙活，方圆一把拉住了也要进房的方平，凶巴巴道：“说，你是不是在撒谎？”
方平翻着白眼，没好气道：“谁跟你撒谎了，不信你去问王金洋。
再说了，是骡子是马，等过些天体检一结束，不什么都知道了。
今年你哥我是武科考定了！
等到了下学期，你要是没钱了，我给你签名去卖！”
“反正就是觉得不对劲。”小丫头咕哝一声，至于方平让她去问，当她傻啊，到哪问去。
虽然觉得老哥撒谎了，方圆还是说道：“反正不管真假，你不许干坏事！”
方平失笑，伸手再次捏了捏她的脸颊，无奈道：“我能干什么坏事？放心吧，对你哥有点信心好不好。”
“我也想你能考上武科，可老是觉得，你能考上武科，那不是都能考武科了……”
“痛！”
小丫头话还没说完，就一脸委屈地瞪着方平，方平刚刚掐她脸加力了！
方平加大力度捏了一下妹妹的圆脸，比她还要郁闷，你哥我有这么废材吗？
……
兄妹俩斗鸡眼似的瞪了半天，直到方名荣回来，方平才揉了揉眼睛，将事情和父亲又说了一遍。
和李玉英一样，方名荣也没怀疑儿子。
天底下的父母大多都是如此，总觉得自己的儿女不会欺骗他们。
加上儿子这么多年来，也一直都是好好学生。
方名荣打心眼里就没想过，有一天儿子敢骗他两万块钱，这可不是小数目。
知道是武大的学生卖给方平的，方名荣反而觉得比托方平同学父亲去买药更靠谱。
虽然有些遗憾，没看到药品，被儿子现场吃了。
可药品买回来，就是为了给儿子吃的。
这点小遗憾，也很快被方名荣遗忘。
晚上吃饭的时候，方名荣比平时多喝了一小杯白酒，心情显得格外不错。
王金洋都说儿子考武科有戏，那恐怕是真的有戏了！
一时间，全家其乐融融，方平也很满意自己找的借口，这事妥了！
只要父母不遇到王金洋，毫无漏洞，堪称完美……
<h1>第22章 不公平！</h1>
苍山。
苍山不是什么知名山脉，不过也横贯两省之地。
阳城这边的苍山山脉，最多只能算支脉，并不是太险峻。
此刻，王金洋就处于山脉之中。
背上背着背包，手中却是多出了一把军用排障刀。
挥刀将面前挡路的荆棘斩断，王金洋眉头紧蹙，手中拿着一款军用三防手机，开口道：“张局，你确定人真的入山了？”
手机中传来一声浑厚又夹杂着些许圆滑的中年男声：“黄斌摆脱我们的监控之后，就打车去了苍山3号入山口。
这也是我们通过出租车公司排查得到的结果，司机看到他进了入山口。
而且还带着背包，背包里准备了不少食物和水……”
“他都准备食物和水了，你们就不知道提前行动？”王金洋有些不满，苍山支脉再小，扔个把人进去也很难发现。
要是阳城这边能拖延一下，等他到了，直奔目标，哪用得着这么麻烦。
电话对面的人也不生气，笑道：“这也是为了民众的安全着想。
黄斌毕竟是二品冲击三品境的武者，一旦我们动手没能拿下对方，对方就可能会对阳城造成重大破坏……”
王金洋也懒得听他解释，深吸一口气道：“入山口附近，我找遍了，也没看到任何痕迹。
他一个二品武者，想不留下痕迹也不是难事。
入山口这边人多，也很难发现什么。
我再深入找找看，还麻烦张局这边配合一下，派一些人手在阳城各个入山口蹲守。
三天内要是找不到对方，这次的任务我只能放弃。”
在这耽误太多的时间，并不是王金洋想要的结果。
另外马上就要到武科学期末考核，虽然他过考核没问题，可还是要争取一下，拿个第一，获得更多的资源。
听他这么说，张局也没拒绝，应声道：“好，有消息了我们再联系。
真要找不到人，那就算了。
这次找不到对方，我就上报瑞阳，由瑞阳和苏北那边沟通缉捕。”
说是这么说，张局还是有些遗憾的。
可惜黄斌太警惕了，要不然等王金洋到了，拿下对方，一个犯案的二品武者被抓捕归案，功劳可不小。
至于他自己，虽然也是二品武者，可自从来了阳城，恐怕都快有十年没动手了。
他上去拿人，被人打死的概率更大。
至于动用热武器，二品武者自然是挡不住的，可对方一心要逃，一旦逃到了普通人聚集区，那才是真正的大麻烦。
很多时候，宁可不立功，也不能犯大错。
抓了人是功劳，死了几个普通人，那就是大错了，人抓到了都不足以弥补。
所以阳城这边一直只是监视，而不是动手抓人。
没想到最后一天出了岔子，也不知道是不是因为王金洋来阳城的目的被黄斌知道了。
可张局还是有些郁闷，王金洋在这些社会武者眼中，应该没什么地位吧？
一个刚入武大一年的学生，要不是自己也毕业于南江武大，知道这位学弟的厉害，恐怕也不会请他。
两人简单交谈了几句，王金洋挂断电话，背着背包继续往山中走去。
三天，这是极限。
甚至都不用三天，一天后恐怕就出了阳城地界了，到时候就算抓到了人，能不能把人带回来领赏都难说。
…… 阳城。
景湖园小区。
没再和前几天一样窝在房间里，白天气血提升，身体强韧度不够，让方平心有余悸。
所以吃过晚饭，方平就到了自家后院锻炼身体。
没去外面，老小区也没什么健身房，小公园被大爷大妈们霸占了，方平也不想被人看猴戏。
好在自家还有个院子，要不然现在这情况，锻炼身体都找不到地方。
没有器械辅助，方平只能做一些简单的锻炼。
俯卧撑、仰卧起坐、深蹲便是方平能做的运动。
看着后院还有些空旷，方平决定明天让老爸架根木头，可以做引体向上。
气血的提升，效果很显著。
换成前世的方平，俯卧撑做个30个，恐怕就累的不行了。
可现在，一口气做了50个，方平觉得也没有想象的累。
每次做100个，应该也没问题。
以后每天坚持，早晚都锻炼一下，大概用不了多少天，就能让自己身体适应现在的气血。
方平在院子中锻炼了一会，仰卧起坐的时候，见楼上亮着灯，下意识地看了几眼。
楼上很安静，除了灯亮着，几乎察觉不到有人居住。
方平扫了一眼也没多管，继续锻炼自己的。
…… 二楼。
黄斌其实这时候就站在窗边，不过这段时间躲习惯了，下意识地将身体掩藏在墙壁后。
用余光瞥了一眼楼下锻炼身体的少年，黄斌脸上露出一抹说不出的表情。
曾几何时，他也和这些少年一样，努力奋斗，争取考上武科。
可现实是残忍的，他最终别说武科，就连好点的文科大学都没考上。
上了个哪怕当年也差到极致的大学，毕业后就进了一家国营厂工作。
辛辛苦苦好些年，存了点钱，不甘心一辈子待在厂里，所以花了所有积蓄，进了武道培训班。
也许是时转运来，他在武道培训班还真学到了不少东西。
后来又工作了好几年，总算在30岁的时候，筹够了突破需要的资源，正式踏入一品武者境。
原以为成为武者，一切都不同了，可以过上人上人的生活。
可现实再次给了他一次重击！
因为他是野路子出身，武道培训班的武者，就是不如武大的学生，这是必然的。
他30岁才达到一品，在武者当中算是垫底的。
不过好歹也是武者，勉强比以前过的好一点。
如果黄斌就此甘心，进入企业工作，到现在积累个千万财富，也许也不是太难。
可他还是想继续往上走，这一走，才知道武道路有多难。
他不是那些武大的武者，也不是官方的武者，还不是大企业的武者。
有些资源，他只能通过一些特殊渠道，花大代价买回来。
武者修炼，那是什么都要钱。
器械要钱，修炼资源要钱，功法要钱，丹药要钱……
结果根本入不敷出，一边工作一边维持修炼，钱始终不够花。
等积累了几年，勉强突破二品后，再次穷的叮当响。
一想到突破三品，还得花费数百近千万，黄斌都有些绝望了。
一眨眼，人到中年，40岁了，三品武道境还是遥不可及，所需要的突破资源，有些还是限制品。
黄斌也想过加入官方组织，或者进入知名大企业，以他二品的境界，也不是没人要。
可一想到进入这些组织，还得接受考察，还得接受任务，还要再等几年，黄斌觉得太耽误时间了。
抱着侥幸的心理，抢了一个和他交易的家伙，之后就一发不可收拾。
抢劫，东西来的太快了。
价值百万的东西，他花了一晚上弄到手。
如果换成之前，他最少得要一年时间。
既然抢劫来的这么快，不劳而获的心理也占据了黄斌的全部，接下来又照葫芦画瓢干了几次。
结果自然不用说，没有不透风的墙，很快，他就被通缉了……
看着楼下的少年，黄斌陷入了回忆，很快摇摇头，低声嗤笑道：“又一个踏上不归路的小子！”
武科有那么好考吗？
一旦考不上，还不放弃，以后有的是苦头吃。
自己就是最好的例子！
住在这样的小区，家境如何不用再说。
青少年时期又是最打基础的时候，以楼下少年的家境，能给予他足够的滋补药品食材？
“老天爷就是不公平！”
黄斌低声骂了一句老天，凭什么有人出身富贵，几百万跟零花钱似的。
凭什么哪怕成了武者，也低那些武大毕业生一头。
就说阳城这边，那位侦缉局局长，现在出现在他面前，黄斌有把握十分钟内打死对方！
可对方是阳城的侦缉局局长，他要是现在加入，还得给这样的人打下手。
想做到这个位置，起码也要五年以上的时间。
在黄斌看来，这一切都不公平！
想着这些，黄斌也没兴趣继续看下去了，转身回了房间。
至于楼下的小家伙，黄斌嗤笑一声，希望这小子不会绝望。
……
方平自然不会绝望，因为他就没想过自己考不上武科。
来自楼上的窥视，方平没察觉到，哪怕精神力比普通人强一点，可黄斌比他强的多，他自然无法感应到。
锻炼了一个多小时，担心过犹不及，方平没再继续，回屋洗漱了一番，进房开始复习资料。
而楼上，一如既往的安静，甚至让方平遗忘了楼上租出去了。
<h1>第23章 自己吓自己</h1>
第二天。
4月10号，周四。
方平一起来，就感觉肌肉有些酸胀。
不过比预料的要好，长期不锻炼的人，陡然锻炼，肌肉酸胀是肯定的。
可由于气血高的缘故，这种不良反应被削弱到了最低。
这时候，方平有些理解，为什么气血是武者的必备要求。
气血壮，百病除，连消除疲劳都有效果。
这样的人，才有底气成为武者，要不然，光是昨天那通锻炼就足以让方平肌肉酸痛几天。
起床的时候，父母一如既往的已经出门。
方圆迷迷糊糊地刷牙洗脸，这年纪的孩子，更嗜睡。
昨晚方平锻炼了一晚上，方圆也是知道的。
半睁着眼，看大哥精神抖擞，方圆有些羡慕起来。
“方平，你就不累吗？”
“不累啊，神清气爽，吃嘛嘛香！”
方圆撇撇嘴，就知道刺激人。
兄妹俩速度收拾，吃完了母亲做好的早餐，一起背着书包出了门。
一出门，方圆就将自己书包丢给方平道：“你不是不累吗？帮我背一会。”
方圆所在的初中，距离一中不是太远，有一段路还是顺路的。
方平笑着摇头，也不说什么，随手将书包拎在了手上。
两人刚走出楼道口，迎面走来一个中年男人，手里还拎着早点。
方平随意扫了一眼，见对方往自己这个单元走，微微有些意外，接着就意识到，大概是楼上的租客了。
老单元，就这么十几户人家，很少会看到陌生面孔。
不过大家不认识，方平也没打招呼，和对方错身而过。
……
黄斌在和方平错身而过的时候，原本平静的眉头忽然跳动了一下。
武者可以大概感应一下普通人的气血状态。
这点，王金洋就做到过。
不过距离要近，毕竟低品武者实力不是太强。
昨晚黄斌在楼上，还没察觉到什么。
可刚刚错身而过的时候，黄斌瞬间就察觉到了方平的异常！
这小家伙，气血很高！
起码相对普通人而言，很高很高。
黄斌皱眉，心里猛然间有些嫉妒起来。
昨晚，他还觉得楼下的少年以后肯定会绝望的，也替方平觉得这个世界不公平。
出身普通家庭，先天就比别人差。
可现在忽然发现，昨晚自己同情的那个小子，气血很高，哪怕按照他知道的讯息，其他考核不出问题，考上武科的概率都很大。
这样一想，黄斌顿时觉得自己脸都被打肿了！
自己有什么资格去同情别人？
比起这个少年，当年自己和他同龄的时候，给他提鞋都不配！
自己没能考上武科，当年的一些同学，20岁成武者，而他多花了10年时间，以及无数的金钱，才在30岁成为武者。
眼前的少年，一旦考上武科，很有可能也会在20岁之前成为武者。
有武大的支持，少年出身这样的家庭，有这样的气血，说明天赋也很不错。
也许，用不了几年，对方就能突破二品，甚至三品，然后来俯视自己……
自己居然还同情他？
还可怜他？
越是想着，黄斌脸色越是难看。
人人都有嫉妒心理，有些人会克制，有些人却不会克制，或者说不想去克制。
换成以前的黄斌，也许就克制住了。
可当心中的底限一次次被突破，加上又被人追捕的只能躲在这里如过街老鼠，黄斌就很少会克制那些原始yu望。
所以当和方平错身而过的时候，黄斌脸色显得极其难看，甚至都有一股废了这小子的冲动。
好在，最终黄斌还是忍了下来。
这当前，低调为主，没必要为了这小子坏了自己的事。
不过临走的时候，要是能遇到这小子，顺手下点暗手也不是不行。
凭什么别人就要比自己活的自在？
老天爷这么不公平，连随便找个地方躲躲，都能遇到天才，那就更不公平了！
……
黄斌若无其事地走了。
方平却是忍不住又回头看了一眼，他精神力比普通人高一些，刚刚猛然觉得背后汗毛都有竖起的冲动。
虽然只是一闪而逝，可脑海中不由得有些惊惧的感觉。
侧头看了一会，只能看到楼上租客的背影。
方平微微蹙眉，没有出声。
方圆见他不走，好奇道：“看什么呢？”
“没看什么，刚刚那个是咱们楼上的租客。”
“哦，陈阿姨他们走了，房子都空了好久了，不知道大叔家里有没有女儿。
咱们这单元都没有跟我年纪差不多大的女生，想玩都没人陪我一起。”
方圆念叨了一句，有些期待对方有个和自己的同龄女儿就好了。
方平摇头道：“楼上就大叔一个人。”
“就一个人？”
方圆咕哝道：“那大叔真能吃，我看都买了十几个包子，还以为一家人一起吃呢。”
“十几个包子……”
言者无心，听者有意。
方平刚刚也没在意中年男人拎着的早点，现在想想，好像的确一大袋子。
一个人，能吃的了这么多吗？
或者还有别人？
可昨晚楼上很安静，不像人多的样子。
那又代表什么？
方平心中隐隐有些猜疑，什么人能吃这么多？
自然是武者！
武者吃的多，这是必然的。
身体消耗大，还要维持气血不衰落，有条件的，可以吃一些特殊的补品，维持身体所需，不用大吃大喝。
没条件的，自然只能通过普通食物，补充身体所需。
这也造成，武者如果不克制的话，吃普通食物，消耗是常人的好几倍甚至几十倍。
“武者……”
“楼上的家伙是武者？”
方平一边走着，一边魂不守舍的想着。
再联想到之前自己陡然升起的惊惧感，方平咽了咽口水。
一个武者，在阳城，绝对是地位最高的那种。
这样的人物，会在景湖园这样的老小区租房子？
“难道是来对付自己的？”
也不怪方平自恋，自己好歹也是高大上的重生人士，外带不靠谱的系统。
最近几天，气血又蹭蹭的往上涨。
这猛然间，自家楼上忽然多了个武者，还就在昨天，方平想不多想都不行。
“难道对方发现了自己的特殊？”方平觉得有些口干舌燥，“刚刚感受的，是不是杀气？”
越是往自己身上联想，方平就觉得越有可能！
“有人要杀我！或者说，想从我身上知道什么秘密？”
方平自己开始吓唬自己，脸色有些发白。
他没见过武者出手，可光是想象一下，就觉得武者很可怕，毕竟在有热武器的年代，都能让武者成为社会高等阶层。
对方要是对自己出手，自己恐怕连还手的力气都没。
“他现在不对我动手，是想暗中观察，找到我的秘密？”
“我该怎么办？”
“报警吗？”
“可阳城武者很少，报警了，我怎么说？说我有系统，是重生回来的，所以有武者想杀我？”
“不这么说，谁相信一个武者会对一个高三学生下杀手？”
“还有，对方是武者，会不会本身就是阳城的高层？”
“我要是报警，会不会打草惊蛇？”
“……”
无数的念头，瞬间充斥在方平脑海中。
方圆恐怕也想不到，自己无意识的一句话，让方平联想那么多，甚至都开始琢磨，要不要举家搬迁跑路了！
……
半路上，方平和妹妹分别。
可心里还在想着刚刚的事，想着楼上的租客。
心里没鬼，他自然不用害怕什么。
可现在，他心里藏着秘密，安全感很薄弱，陡然间一个疑似武者的家伙，跑到自家楼上租房子，怎么看都觉得不正常。
“我到底该怎么办？”
方平头疼的厉害，装作不知道有用吗？
还是说，先观察观察？
可君子不立危墙之下，对方真要冲着自己来的，指不定什么时候就不耐烦了，咔擦一下扭断自己的脖子，自己到哪说理去。
带着些许焦虑和不安，方平进了学校，却是有些心不在焉。
同桌陈凡见他愁眉苦脸的样子，不由问道：“怎么了？”
“没事没事……”
方平敷衍了一句，忽然小声问道：“你说，如果现在有一个武者要杀你，不，是可能要杀你，你该怎么办？”
陈凡一脸的无语，这家伙闲的吧！
没好气道：“你是准备等你成了武者，然后来追杀我？”
方平连忙道：“我说认真的，武科的专业考说不定就考这种题目，我就想问问你的看法。”
“专业考还考这个？”
陈凡也不知道真假，考虑半天才道：“报警。”
“可对方没动手，报警没用吧？”
“那就跑。”
“跑得了和尚跑不了庙，往哪跑？”
“还有这么多限制？”陈凡郁闷道：“那没办法了，等死吧！等你死了，政府会抓人的。”
方平苦着脸道：“除了等死呢？”
陈凡打趣道：“那除非有个高手，刚好路过，然后一拳打死了这个武者，顺便说你根骨非凡，收你为徒。
从此，你就走上了无上强者路！
怎么样，这下满意了吧？”
方平微微怔神，喃喃道：“高手？”
一时间，脑海中不自觉地闪现出王金洋的身影，要说高手，自己唯一认识的人只有王金洋了。
可对方已经离开了阳城，再说了，就算没走，自己也没道理找人帮忙吧。
脑壳又开始有些发胀，最后方平只能自我安慰，不是找我的，不是找我的！
可……不是找我的，他住我家楼上干吗？
明显就是找我的！
方平恨恨咬牙，回去再观察一下看看，要真是武者，那百分百就是来找我的！
<h1>第24章 试探</h1>
居安思危。
方平并不觉得自己多想点有错，命才是自己的。
想的多，自己吓自己，也比丢了小命强。
傻乎乎的不当回事，那才是白痴，死都不知道怎么死的。
对方没恶意，那最好。
要是有恶意，自己有点准备，也比没准备的强。
其实在方平看来，确定对方有没有恶意，很简单的事。
如果对方真的是武者，那有恶意的可能性极大！
现代又不是古代，武者是社会的特殊阶层。
隐居，不存在的。
更何况，谁傻了在一个老小区租房隐居？
所以，只要确定对方是不是武者，就能大致判断一些东西出来。
哪怕猜错了，那又如何？
……
强行让自己镇定下来，之前心慌慌的也没多想，现在方平倒是觉得自己目前危险不大。
对方要是真想对自己如何，也是先观察为主。
要不然，没必要租房子。
他一个普通学生，一个武者想弄死他，不要太容易。
既然暂时没危险，那就可以尝试一下确定对方的身份。
光凭早上的那些包子，还不足以说明什么，普通人饭量大的也不是没有。
一整天，方平都自顾自地写写画画，有时候也去和吴志豪几人拐弯抹角地打听一些情况。
等到下午放学，方平心里大致有了谋划。
他虽然不是武者，可也不是真的十几岁的小年轻，快三十岁的人了，最少在心理上要比这些高中生强的多。
…… 景湖园小区。
一放学，方平就匆匆赶回了家。
今天没提前放学，方圆比他回来的要早，母亲一如既往的在厨房忙碌。
一进家门，方平先是进了卫生间，接着又去后院转悠了一圈。
正在看电视的方圆，微微有些惊讶，老哥转性了？
这几天，方平看到她，做的最多的一件事就是捏她的脸。
她刚刚都做好准备了，结果方平回家，东转转，西转转，直接无视了她。
等方平转悠回了客厅，方圆奇怪道：“方平，找什么呢？丢钱了？”
方平笑呵呵道：“你哥我穷的叮当响，哪有钱丢。”
说着，方平略微放大了声音道：“妈，楼上的那个大叔在家吗？”
“怎么了？”
厨房中，李玉英奇怪地问了一句，儿子打听楼上的租客干吗？
“我刚刚看卫生间，屋顶上好像有点渗水，别不是楼上刚来，洗澡没注意，又渗水了吧？”
“有吗？”
李玉英还真没在意这事，随口道：“不严重就算了，老房子都这样……”
“总得提醒一下，楼上大叔在家，我去打个招呼。
人家刚来，大概也不是太清楚。”
听儿子这么说，李玉英也没阻拦，开口道：“应该在家吧，下午回来还看到他买了东西回来，也没听到开门声。”
楼上楼下的隔音不好，开门关门，动静大点都能听到。
方平也没继续多问，迈步出门就准备上楼去找人。
方圆见他还真要上去打招呼，不由有些无语，以前方平可不会管这些事，最近越来越奇怪了。
…… 二楼。
方平微微吸了口气，强迫自己镇定下来。
伸手敲了敲防盗门。
屋内很安静，仿佛根本没人在。
方平没放弃，再次敲了敲门，开口道：“你好，家里有人吗？”
“我是楼下的，家里有人在家吗？”
“……”
一连敲了几次门，防盗门内的屋门被打开，黄斌微微皱眉，不过很快就露出憨厚的笑容，笑道：“刚刚没听见，你是……”
“叔叔你好，我是楼下的，昨天听我妈说陈阿姨家的房子租出去了……”
方平简单说了几句，有些不好意思道：“叔叔，是这样的，我们这小区，房子有些老，管道也老化的厉害，加上之前陈阿姨装修的时候卫生间防水做的不是太好。
我刚刚看了一下，我家卫生间好像有点渗水。
叔叔大概不知道这事，我上来看看……”
黄斌眉头挑动一下，这事昨天房东倒是说了，昨晚自己洗澡也没在意，这是上门兴师问罪来了？
不过只是小事，黄斌也不想闹出什么动静引入侧目。
闻言连忙笑道：“不好意思，我刚搬来，也不是太清楚，下次注意。”
“没事，都是老毛病了。”
方平说话的工夫，见这家伙也不开门，又道：“叔叔，你看，方便让我进你家卫生间看看吗？
说不定不是你这边的问题，也有可能是主管道又漏水了。
要是主管道漏水，还得找人来修，要不然过几天家里就不能看了。”
黄斌微微蹙眉，不过很快就点头道：“行，你看看，要是我的问题，我这边来找人修也行。”
“那给您添麻烦了。”
方平客套了一句，黄斌也打开了防盗门，让方平进了屋。
方平随意朝屋内扫了一眼，楼上其实他以前来过，以前陈阿姨住的时候，他有时候也过来玩。和印象中没太大变动，黄斌昨天刚来，恐怕也来不及做什么改变。
简单扫了一眼，见阳台的窗帘半拉，方平也没说什么。
一个大男人，窝在家里，大白天的还半拉着窗帘，明显有点不正常。
没过多的关注，方平满脸带笑地朝卫生间走去，边走边道：“叔叔，您这下班挺早的，我刚刚还以为您没回来呢。”
黄斌随意解释道：“不是下班早，我也刚来阳城，正在找工作，还没正式上班。”
他这些天，都得窝在这里，出门的时候不多，自然不能说下班回来。
“哦，叔叔是做什么的？我爸在郊区那边的陶瓷厂上班，也干了不少年了，最近陶瓷厂也招人，要不我跟我爸说说……”
“不用不用，我工作找的差不多了，就不麻烦了。”
黄斌有些不耐烦，小屁孩事倒是挺多。
方平见状也不再说什么，不过还是记在了心里，不是阳城人？
进了卫生间，四处看了一圈，一本正经地查了查管道。
过了一会，方平松了口气道：“应该不是主管道的问题，叔，您以后洗澡，最好能用盆接水洗，给您添麻烦了。”
“没事没事，以后肯定注意……”
黄斌很好说话，却是有些不耐烦，他还有事呢，这小子还不走。
方平也没一直逗留下去，余光随意扫了一眼黄斌的手，接着就笑道：“叔叔，那我就先下去了，您刚搬来，有什么需要帮忙的，找我或者找我爸都行。”
“好，有事一定开口。”
“……”
两人交谈了几句，方平在黄斌的注视下，出门往楼下走去。
等方平下了楼，黄斌这才关门，摇摇头，也没太在意。
…… 楼下。
方平眉头皱起，刚刚虽然只是随意交谈一会，他也看出了不少东西。
对方，十有八九是武者。
武者虽然和普通人没差别，可真要仔细观察，还是有一点特征的。
要是没见过武者之前，很多东西方平都会忽略。
可他才见过王金洋没多久。
王金洋看起来也和普通人没差别，可对方眼睛很亮，这算一点小特征。
另外，王金洋的手掌很粗糙，还有些老茧。
练武不是修仙，不存在打坐就能升级的好事，锻炼体魄可是苦功，手脚密布老茧是常事。
而且练武时间越长，这些老茧越厚。
什么脱胎换骨，肌肤细嫩，低品武者那是别指望了，高品的方平也不清楚。
刚刚他和黄斌交谈的时候，仿佛不经意地扫几眼，却是在看对方的手掌。
黄斌大概也没想过，一个学生会来试探他，根本没做什么隐瞒。
对方的手掌，老茧密布。
还不是那种干苦力活导致的老茧，这两者其实是有差别的。
干苦力活留下的老茧和武者的绝对不一样，这点普通学生不会在意，方平可不会不当回事。
再结合对方饭量很大，方平觉得自己应该可以下结论了。
对方就是武者！
哪怕不是武者，也在武道锻炼上沉浸了不少年。
没工作，也没找工作的心思，一心窝在租住的房子里……
种种迹象综合下来，都说明这家伙有问题。
确定了自己的猜测，方平觉得，自己真得上心了。
一个貌似不是好人的家伙，就住自己楼上，偏偏自己的确有问题，他不得不做好最坏的打算。
“该怎么办呢？”
方平又陷入了沉思，被动的等待吗？
等着等着，小命等没了，这也不是不可能。
报警？
对方又没真的对自己下手，报哪门子的警。
找高手帮忙，开玩笑，自己到哪找去。
想来想去，这事还得靠自己。
“先下手为强？”
心里陡然升起这样的念头，方平自己都有些惊到了，自己什么时候这么大胆了？
对方可是武者！
先不说能不能把对方怎么样，要是自己猜错了，那不是犯法了？
心里有些犹豫，可很快，方平咬咬牙，试试看，也没说一定要把他弄死，实际上方平现在也没这个胆子杀人。
不管是坏人还是好人，只要不弄死对方，事后报警就是了。
好人的话，那解释解释，不见得有什么麻烦。
他一个学生，热血当头，觉得对方是坏人，帮警察抓坏人，事后抓错了顶多也就是批评教育一顿。
可要是坏人，那就好办了，主动解决了危机，总比被动等待危机降临要强。
至于怎么抓住对方，武者又不是神仙，现代社会，有的是法子解决。
如果方平也是武者，对方还会防着。
可方平一个普通学生，谁会当回事。
黄斌恐怕根本就没想过，他还没找方平麻烦，方平就准备先找他麻烦了。
<h1>第25章 安排</h1>
尽管方平想着靠人不如靠己。
可真到了这关头，方平觉得还是得多思量思量才行。
考虑了一阵，方平认为还是先报警试试看，真要没用，那自己再想办法。
晚上，方平找了个借口，出了小区，用公用电话报了一次警。
结果不出所料，在方平不愿意说出自己身份的情况下，只是说怀疑楼上租客是坏人。
这下子，接警的女人也无语了，虽然没口出恶言，也只是安慰道：“一定会保护大家的生命财产安全，我们会派人巡查……”
至于是不是真的追踪巡查，方平不用脑子都知道真假。
这也很正常，警力有限，没有确凿的证据，因为怀疑，就派出大批警力处理。
真要如此，警察们也别干活了，天天就等着处理这些事好了。
每天报假警的一大把，除非方平说他现在就快死了，要不然来人的可能性很低。
加上方平又不说自己是谁，对方更不会来了。
……
方平其实也不是不愿意实名报警，主要还是担心楼上的家伙有什么门路知道消息。
要是实名了，对方要是对自己有恶意，恐怕马上就得动手。
现在以路人甲的身份报警，就算被知道了，小区人这么多，他鬼鬼祟祟的，有人怀疑他正常，也不见得就猜到是方平。
当一次朝阳大妈，结果没起到效果，方平也有些无奈。
阳城毕竟不是大都市，警力有限，再加上监管也有限，很多时候都是能少一事就少一事。
这种没切实犯罪的，只是有人用公用电话报警的，很少会被处理。
这下子，方平也只好打消了找警察叔叔的念头。
还是只能靠自己，等自己放倒了对方，先找找看有没有证据，找到了，再报警也不迟。
找不到……
方平揉揉额头，真要找不到，那也得闹腾一下。
既然找不到楼上的犯罪证据，那就找自己的。
自己一个热血青年，为了帮助警方抓坏人，干了点出格的事，事后向警察叔叔承认错误……
这样一来，警方也会关注。
不管对方是坏人还是好人，都会被警方注意。
好人，那最好，自己事后老实承认错误，积极赔偿。
坏人，那更好，一劳永逸，自己说不定还能拿个奖状。
盘算好了利弊，方平觉得不管结果如何，自己最多也就被批评教育一顿，损失不大。
比起小命受到威胁，这种结果还在承受范围内。
想通了这些，方平安心了许多，心安理得地谋划起怎么放倒这家伙才好。
……
这个晚上，方平继续在后院锻炼身体。
可锻炼的时候，看着二楼的窗户，方平总觉得有人在窥视自己。
“他在观察我！”
方平有了结论，愈加确定楼上的家伙打自己主意。
实际上，这也算歪打正着。
黄斌的确在楼上看了片刻，可他自己也有事，还真没看多长时间。
…… 第二天。
早上方平出门去学校，结果再次碰到了买早点回来的黄斌。
昨天早上黄斌当不认识方平，自然不用打招呼。
可晚上和方平见了面，也算是认识了，所以再次遇到，黄斌为了保持老实人形象，憨笑着率先和方平打了招呼。
他不打招呼还好，一看他笑的不怀好意，方平再次想着“无事献殷勤，非奸即盗！”
要是这想法被黄斌知道了，肯定能憋屈的发疯。
打招呼，那就是无事献殷勤。
不打招呼，恐怕方平也得想着，这家伙故意装不认识我！
疑邻盗斧就是这个道理，当你怀疑一个人的时候，对方不管做什么，你都觉得和你猜测的一样。
现在方平怀疑黄斌对自己不利，怎么看都觉得这家伙不是好人。
方平确定了这家伙不安好心，也愈加坚定了先收拾了对方再说。
有心算无心，放倒对方还是有办法的。
……
上午在学校，方平看似认真看书，实际上却是在盘算接下来如何行动。
等上午课程一结束，方平就瞬间跑的没影了。
陈凡见他跑的飞快，除了感慨一句“身体真好”，也只能羡慕。
等到中午上课，方平踩着点才到了学校。
没人发现，方平兜里多了几小袋的东西。
想放倒一个人，安眠药、镇定剂这些药品最有效，当然，这些都是处方药，很难买到。
方平也没准备买这些，这些药效果一般，见效也慢。
何况对方可能是武者，身体抗性比普通人强，一般的安眠药也没用。
除非服用大量的药品，可楼上的又不是傻子，一堆白花花的药片给他吃，他傻了才会吃。
换成普通的学生，这时候恐怕没辙了。
可惜，方平不是。
中午的时候，方平去了一趟成人用品店。
前世，方平一个朋友当记者，做过一次暗访，就是查当时传的沸沸扬扬的迷魂药。
结果证明，让一个人几秒钟内昏迷丧失记忆，纯属扯淡。
真要有这种药，麻醉科早就被淘汰了。
不过类似于麻醉药，效果比麻醉药效果要好的迷药还真的有。
这些迷药，加大了麻醉镇定的成分，只求药效，不管后果，副作用很大。
恶心头晕好些天，那是正常事。
方平的朋友，自己亲自试验了一下，喝了一点点“失忆水”，结果虽然没昏迷，可也意识昏沉，浑身无力。
当时方平也在场，当着朋友的面拿走了他的钱包。
事后据朋友说，当时他是知道这情况的，可有心无力，想阻拦都没用，手脚无力，说话都说不出口。
不过药效也没传说的惊人，他陷入昏沉状态，接近20分钟。
也许是喝的少的缘故，不过多喝怕伤身，朋友没敢继续试验下去。
正因为有了这次经验，方平才知道能在哪买到这玩意。
其实这时候，一些成人用品店，几乎公开在出售，价格还不贵。
中午的时候，方平跑了几家，花了400块钱，一次性买了三小袋。
据那个有些猥琐的老板介绍，效果好的惊人，另外还推荐方平买点催情效果的。
方平买的这种，女人喝了跟尸体似的，不建议方平使用。
对老板的龌蹉心思，方平嗤之以鼻，我是那种人吗？
可他一个小年轻，跑到成人店买这些东西，实际上任谁看来，他就是这种人！
……
买好了药，接下来自然是想着怎么让对方吃下去。
方平担心武者抗性强，老板说普通人5毫升就够了，方平这次买了三小瓶，总共50毫升。
十倍的用量，就算武者，也得浑身麻痹，意识混乱了吧？
不过想到吃多了可能会吃死人，方平最后还是决定少用一点，哪怕副作用大点，也比人死了强。
楼上的那家伙，自己不开火，都在外面吃。
这时候可没什么美团、饿了么送上门，都是自己买外卖。
不过昨晚方平也留心了一下，楼上那家伙下楼扔垃圾的时候，是有饭盒的。
说明对方没在外面吃，而是买了带回来吃，大概是担心别人看他吃的太多怀疑什么。
没有外卖小哥，想下手就麻烦不少了。
方平继续盘算起来，怎么才能让对方吃下去？
自己现在学生的身份，楼下邻居的身份，都有不小的麻痹效果，想必那家伙，也不会防备自己把？
……
一整天，方平都在谋划着放倒那家伙。
直到放学，方平才晃了晃脑袋，有些郁闷，自己怎么看怎么都有点大反派的感觉。
将这种念头压下，方平自我安慰了一句，大不了让对方头晕几天，事后自己赔偿一下就好了。
又不是女人，自己还能占了对方便宜？
真要是坏人，那自己也算为民除害了。
等到了家，方平直接将自己关进了房间，将几瓶液体迷药倒在了一起。
想了想，又给自己换了件长袖衫，外面还套了件外套。
这样一来，也好掩饰一下。
等方平从房间里出来，方圆满脸惊讶，自己老哥又怎么了？
“方平，你不热吗？”
4月份的天气虽然不比夏季，可如今气温还是挺高的。
方平回家忽然给自己加了外套，没生病吧？
一看到妹妹，方平这才回过神来，对方要是武者的话，一旦没被自己迷倒，那就有点麻烦了。晚上家里人都在家，不太安全。
白天父母都不在家，方圆也得上学。
看来，还是找白天为好，免得出什么意外。
想到这，方平连忙脱下了外套，笑呵呵道：“没事，就是刚刚有点冷。”
“生病了？”方圆有些关心道。
方平原本准备否认，考虑了一下却是点头道：“好像有点不舒服，不行就明天上午请假，睡一觉应该就没事了。”
听他这么说，方圆还特意上前摸了摸他额头，感觉没发烧，微微宽心一些。
晚上的时候，听到方平有些不舒服，明天早上请假，方名荣和李玉英都关切地问了一阵。
方平说自己问题不大，两口子虽然有些担心，最后也没多说什么。
只是想着，要是明天还不舒服，那就得去医院看看了。
李玉英原本也准备明天请假照顾儿子，可方平拒绝的干脆。
见儿子的确不像是太严重的样子，李玉英没再坚持，晚上却是又给了方平100块钱，让他有事就打车去医院。
……
将一切都安排好，方平安心了一些，就等明天找机会行动了。
<h1>第26章 算计</h1>
4月11号，周五。
方平早上用老爸的老古董手机，和班主任请了一上午的假。
刘安国很是关心，电话里一个劲地让方平注意休息，养好身体。
如今的方平，可不是之前的方平。
武科有望！
马上武科考在即，这时候要是病倒了，刘安国想哭的心都有。
直到方平说只是微微有些不舒服，刘安国这才作罢，叮嘱了一阵，痛快无比地答应了方平的请假。
直到这时候，方名荣夫妇彻底相信，儿子真的武科有望。
班主任那关切劲，要不是武科有望，哪用得着这样。
之前还有些怀疑大哥自夸的方圆，这时候也不得不相信，大哥好像真的没吹牛。
小丫头都有些怀疑人生了，自己大哥还真能考上武科？
看着她那不敢置信的眼神，方平哭笑不得。
……
很快，父母去上班，方圆去上学了。
家里只剩下方平一个人。
楼上虽然很安静，可方平确信，楼上那家伙还在家。
一个超级大宅男！
除了吃饭，方平就没见对方出过门。
当然，别的宅男在家宅着，要不上网，要不看电视，要不做点别的。
可楼上那位，方平确定对方既没上网，又没看电视。
楼上的网早就停了，电视也没开过。
这种人，宅在家里，也不知道憋着什么坏呢。
方平极度怀疑，那家伙现在是不是躲在窗子边，或者耳朵贴着地板，听自家的动静。
方平不知道武者是不是各方面都很强，包括听力。
所以哪怕在家，他也很注意，极少说一些出格的话。
包括之前去楼上观察，今天请假，方平都是循规蹈矩，一步步来，并不显得突兀。
没急着上楼找机会，方平在家转悠了一圈，套上了外套，将装着药水的小药瓶塞进了袖子里，瓶口对着手心。
对着自家的杯子试验了几次，方平觉得差不多能迅速倒进去，这才缓了口气。
药水闻着没味道，就是不知道喝起来有没有味道。
方平有些不放心，从瓶子里弄了一点点，掺进了水里，少少地抿了一口。
舌尖品了品，和正常的水好像没什么差别，方平连忙吐了出来，接着脸上才露出笑容。
无色无味，比自己想象的要好。
武者也是人，就算嗅觉味觉敏感一些，想必也不会轻易发现。
方平也不觉得，任何人都能时时刻刻保持警惕，何况自己还是个好好学生。
在床上躺了一会，等到了上午9点多，方平这才起身朝自家厨房走去。
进了厨房，方平拿起暖水壶，自言自语道：“家里没热水了？”
“吃药没热水，吃不下去啊！”
叹息了一声，方平带着几粒感冒药，拿着水杯，径直往外走去。
…… 二楼。
“砰砰砰！”
正拿着包裹翻查东西的黄斌，听到敲门声，脸色微微变幻一下。
急忙将手中的包裹塞到沙发底下，黄斌屏住呼吸没有动弹。
“叔叔，在家吗？”
门外声音传来，黄斌皱眉不已，又是这小子！
脸上露出些许不耐烦，他在这深居简出，就是不想和外人打交道，这小子两天都来两次了。
有心想不应答，想了想黄斌还是回应道：“在呢，马上来！”
…… 门外。
黄斌打开门，脸上露出憨笑，笑道：“今天没上学？”
方平揉了揉额头，有些苦恼道：“不知道是不是这几天压力太大，有些头晕，请了一上午假。
叔叔，你家有热水吗？
我刚想吃点药，家里没开水了，烧水还得等一会，所以上来……”
黄斌了然，心里愈加的郁闷。
你小子还真不拿自己当外人，家里没水也来借！
尽管心里不耐，黄斌还是笑道：“我这有开水，进来吧。”
“麻烦叔叔了。”
“别客气。”
两人寒暄了几句，方平拿着水杯进了屋。
黄斌指了指厨房道：“水壶在那边，我帮你？”
“别，叔叔别客气，我自己来就行。”方平急忙摆摆手，接着又看了看阳台半拉的窗帘，状若随意道：“家里有点暗，叔叔这窗帘坏了？”
“没坏……”
“哦，我还以为窗帘坏了呢。”
黄斌愈加的无语，你怎么什么事都要管一下？
不过这家伙一提醒，黄斌也意识到有些不妥，大白天的，家里窗帘拉起来，的确不太合适。
见方平往厨房走，黄斌也没跟着，往阳台那边走去，准备拉开窗帘。
方平心里暗舒一口气，这番话，他在心里都考虑很多遍了。
黄斌果然按照自己的套路在走，当然，就算黄斌不去阳台那边，方平接下来还有别的招。
现在倒是省了麻烦。
方平也不耽误时间，直接进了厨房，拎起暖水壶先给自己的杯子倒了一杯水，接着就迅速从袖子里掏出小药瓶，瞬间打开瓶塞，将药水直接倒进了水壶中。
做完这些，方平将药瓶塞进兜里，盖好瓶塞，这才端起水杯朝厨房外走去。
出了厨房，黄斌已经拉开了窗帘，正在往厨房这边走。
方平也不慌张，对面可能是武者，这要是心跳加快对方也能感应到，那才麻烦。
见黄斌走过来，方平举着水杯笑呵呵道：“谢谢叔叔了。”
“没事。”
黄斌也不多话，说完就停顿了下来，这小子倒完水，也该走了吧。
谁知道方平好像根本没意识到主人的不耐烦，根本没有离开的心思。
方平也没办法，他又没监控，谁知道黄斌什么时候喝水。
只能在这看着，看着对方喝了水，才能抓住机会。
要不然，错过了时间，对方哪怕真的喝了水，自己不知道，那也没用。
这家伙第一次就算没在意，把水给喝了，可事后绝对能察觉到不对劲。
再想找第二次机会，几乎没这个可能。
而且自己也会被怀疑到，所以机会只有这么一次。
这种情况下，方平自然不会离开，等亲眼看着对方喝了水再说。
方平也不管黄斌怎么想，端着水杯一边喝着，一边吃了几粒感冒药，接着又道：“叔，你平时都一个人在家吗？”
“嗯，家里人都在乡下，我一个人来阳城打工。”
方平心里暗骂，撒谎高明点好不好，我有那么傻吗？
打工的不找工作，还单独租房子，一天光是外卖就要几十上百块钱，真以为我没见过打工的？骂归骂，方平脸上却是同情道：“你儿子肯定很想你。
我就是这样，我爸出去工作，平时回来的都晚，我有时候一天看不到，就挺想他的。
对了，叔叔，你这边的电视能看吗？
我家电视被我爸拔了智能卡，说我高三了，不许看电视，好久都没看过电视了。”
黄斌脸都绿了，楼下的这小王八蛋脸皮够厚啊！
来要水就算了，还要在他这看电视！
你考虑过我的感受吗？
不过考虑到对方年轻，也不懂人情世故，黄斌强压着不耐烦道：“我这边……”
他还没说完，方平就已经走到了客厅，拿起遥控器打开了电视机。
电视机一打开，方平顿时满脸激动道：“叔，我能在您这看一会电视吗？”
“他么的！”
黄斌心里都快骂娘了，老子都没答应，你自己都打开电视坐上沙发了，我能说什么？
刚刚还想说电视坏了，可现在还能怎么说？
自己扮的可是老好人，家里也没其他人，赶人都没什么借口。
要不然说自己要出去？
可他现在恨不得没人关注他，大白天的，出去被人盯上了怎么办？
心里盘算了一阵，黄斌强忍着不耐烦，露出笑容道：“没事，你喜欢看就看一会。”
“叔叔，你喜欢看球赛吗？要不一起看？”
“不用，我看什么都行。”
黄斌心里再度叹息，算了，就忍一会吧，这小子总要上学的吧。
之前不是说请了一上午假吗？
撑死了，也就看到吃饭的时候吧。
想通了这些，有方平这个外人在，黄斌也不好干别的事，只好也在沙发一侧坐下来盯着电视发呆。
方平也盯着电视机，一脸的入迷，实际上也有些急躁。
这家伙，什么时候才喝水啊？
只要等他喝了水，自己马上就走，等20分钟再来敲门。
20分钟，药效应该也上来了，就算他没昏迷，应该也浑身无力了吧？
一直看了小半个小时电视，黄斌丝毫没有喝水的心思。
方平无奈，只好拿着水杯起身道：“叔，我再去倒点水，口渴的厉害，也给您倒一杯。”
也不等黄斌拒绝，方平径直进了厨房。
没直接倒水，方平拎着暖水壶就进了客厅，先给自己倒了一杯，又给黄斌面前的杯子倒了一大杯。
黄斌现在一点不想说话，这小子有点自来熟，要不是不想惹人注意，他现在很想直接把这家伙从窗户扔出去。
黄斌怎么想的，方平没在意。
余光瞥了一眼黄斌面前的杯子，方平也没动自己的杯子，继续盯着电视看，仿佛看入迷，忘了喝水。
人都是很容易受到心理暗示的。
你面前没有水，那你不见得会特意去找水喝。
可你面前放着一杯水，哪怕你不口渴，很多时候也会下意识地去喝点。
尤其是别人给你倒水，大部分时候，不口渴也会喝点。
刚刚方平特意给黄斌倒水，就是在完成这种心理暗示。
方平还好，他可以用电视转移注意力，黄斌显然没看电视的心情，这时候无事可干，喝点水，也能缓解一下情绪。
没过几分钟，黄斌动了动身体，身体往前探了探，随手拿起了面前的水杯。
方平有那么一瞬间，心跳都要停止了。
为了不表示异常，方平盯着电视小声道：“还不进球，快进球啊！”
实际上，方平自己过于小心了。
黄斌防着很多人，防着侦缉局，防着外来武者，防着其他可疑人物，却根本没想过怀疑方平。
一个十几岁的少年，还是个学生。
自己跟他无冤无仇的，哪怕之前动了心思想废了他，可不是没行动吗？
这种情况下，一个少年会算计自己？
别说黄斌，换了任何一个人，恐怕也不会这么去想。
之前王金洋来学校，方平他们接待，请王金洋喝饮料，王金洋难道会怀疑有人在饮料里给他下毒？
要是都这么疑神疑鬼的，神经早就衰弱了。
所以方平的很多掩饰，其实都是做的无用功。
黄斌没想过这些，所以喝水也很自然，端起水杯，抿了一大口。
武者喝水，可不是和姑娘那样，小口小口的舔一舔。
一口水喝下去，杯子就空了一大半。
方平见状也不继续停留，忽然道：“遭了，家里好像忘了关煤气，叔，我先下去了。”
黄斌巴不得他赶快走，顿时笑道：“好，有空常来玩。”
“谢谢叔叔，我待会弄好了再来。”
“……”
黄斌有点想掌自己的嘴，我他么嘴贱，这小子自来熟的厉害，自己还说这话，脑子进水了吧？可惜，世上没有后悔药吃。
黄斌勉强客套了几句，这才目视方平匆匆出门下楼。
等方平一走，黄斌揉了揉太阳穴，有些口干舌燥，端起水杯，再次喝了一口水。
摇摇头，也不管方平，黄斌从沙发底下将包裹拿了出来。
想到待会那小子还有可能过来，黄斌拿着包裹就进了房间，免得待会被那小子看到了。
<h1>第27章 大反派方平</h1>
楼下。
方平根本没回家，而是直接出了单元楼，在楼外找了个地方隐藏了起来。
他担心对方一时间没受到药力影响，意识到是自己算计他，下楼找自己麻烦。
对武者，方平还是万分警惕的。
虽然刚刚他手一滑，将三瓶药水都给倒了进去，按理说不出人命就是幸事。
可武者能抗，反正方平觉得应该死不了人，说不定对方还有余力。
先在外面等等看，待会再上去试探试探。
…… 201室。
黄斌进了房间，将包裹藏好，忽然觉得眼前有些发花。
晃了晃脑袋，陡然间，黄斌觉得腿脚发软，甚至有瘫坐下来的冲动。
“遭了！”
感受到这种情况，黄斌第一时间想的不是方平，而是阳城侦缉局！
自己被发现了，而且被暗算了！
对方怎么暗算自己的？
头脑昏沉的黄斌，一时间大为惊恐，也难以置信。
他确定，自己搬到这边来，应该没人监控自己。
每天出门之前，他都留心观察，阳城那些家伙监控自己，瞒不住他。
上次就是如此，阳城那些家伙监控自己，自己很快就察觉到了。
更何况，自己也就今天早上出去买了点早点……
早点？
难道早点里面被下药了？
可吃早点到现在，都已经过去两三个小时了，什么药见效这么慢？
哪怕到此刻，黄斌也没想到方平。
加上脑袋昏沉沉的，黄斌此刻也来不及多想。
感受到四肢发软，黄斌心里早就急了，不能这样下去！
狠狠咬了咬舌头，嘴中感受到浓郁的血腥味。
黄斌也顾不得这些，勉强转身拿起包裹，接着就艰难地爬到房间窗台边。
结果一看，房间的窗户居然装了防盗窗。
“他么的！”
黄斌头疼yu裂，这时候他已经觉得四肢越来越麻木了，一想到阳城侦缉局的那些人说不定就在外面等着。
他可不敢走正门，只能跳窗，看看能不能找到活路。
艰难地从房间中挪移到客厅，黄斌狠狠砸着自己的双腿，这时候的他已经觉得自己控制不了自己的四肢。
方平那家伙，下的药实在太多了。
武者抗性就算强，可黄斌毕竟只是二品。
方平下了常人十倍的量，换成普通人，这时候恐怕都流口水陷入昏厥了。
而黄斌，此刻还能挪动，由此可见一斑。
黄斌可来不及为自己的抗性骄傲，以强大的意志力和求生yu望，总算挪移到了阳台边。
就在这时候，门忽然被敲响了。
“砰砰砰……”
“叔叔，我来看电视了。”
“叔叔，还在家吗？”
黄斌昏沉沉的，此刻勉强保持清醒，原本他根本懒得搭理门外的小家伙。
都这时候了，他也顾不上掩藏身份。
可陡然间，黄斌意识有些清醒过来，对，抓人质！
这时候，自己就算从窗户跳下去了，以目前的状况，逃脱的可能性很低。
可只要抓到了人质，尤其还是一个高三武科考生，料定阳城这边也不敢无视这小子的生命。
仿佛抓住了最后的救命稻草，黄斌以最大的毅力，转身挪动着向门口处走去。
趁着侦缉局的人还没注意到自己中招了，先拿下了这小子再说。
…… 门口。
方平继续敲门，敲了一阵，里面都没声音。
方平猜测，那家伙应该是中招了。
可方平也不敢完全放心，背在身后的手上，还拿着一根不算细的木棍。
没人开门，那最好，待会自己从自家院子里翻上来看看。
有人开门，那就要看情况应对了。
对方要是中招了，那自己看情况给他一棍子试试。
要是没中招，那就说下水道堵住了，自己上来通管道的。
“对，通管道的！”方平暗自给自己鼓气。
心里将接下来的应对都盘算清楚了，方平继续敲门，人畜无害地喊道：“叔叔，在家吗？”
“不会是出去了吧，那我待会再来吧……”
方平自顾自地说着，忽然听到门里面传来一丝轻微的脚步声。
过了一会儿，防盗门内的屋门被打开了。
黄斌已经眼花缭乱，甚至都没看清楚外面的人，勉强含糊道：“进……进来……”
“叔叔，你没事吧？”方平可不敢这时候进去，下意识地轻轻退后了一步，小心翼翼道：“你脸色好像不太好？生病了？”
黄斌已经感觉自己快要晕厥了，哪有时间跟他废话，艰难地打开防盗门。
喘息粗重道：“进……进来……”
“叔叔，要不要我帮你找医生？报警也行。
你这情况可不是太好……”
黄斌头都快炸了，报你大爷的警！
这小子来这么久了，说不定楼下守着的侦缉局的人马上就要上来。
趁着还有一点余力，黄斌也顾不得再说什么，伸手就朝方平抓去。
方平早就防着这个，连忙往后再退几步。
黄斌微微愣神，这时候，方平也察觉到他状态很不好。
没说的，这家伙刚刚居然想抓住自己，一看就知道不是好人。
按照好人的逻辑，身体不舒服，第一时间自然是让方平帮着叫医生。
可这家伙，居然想的是抓住自己！
要说他是好人，方平敢把手上的棍子给生吞了！
此刻，方平是彻底确定了，自己之前的所有猜测都是真的。
不再犹豫，有武者想要找自己麻烦，说不定还想要自己的小命，跟这种人可没什么好客气的。
背在身后的右手，瞬间提着木棍就朝黄斌脑袋上砸去！
“是这个小畜生！”
这是黄斌第一时间的反应！
对方居然防着自己，还准备了棍子，哪怕他已经脑袋不清醒，也知道算计自己的人是谁了。
居然不是仇家，也不是侦缉局的人，更不是那些外来武者……
他黄斌，居然被一个傻小子给算计了！
“畜生！”
这话他没骂出口，也来不及骂。
方平棍子落下的瞬间，黄斌勉强抬起右手，不是反击，而是挡住了脑袋。
换成平时，他没中招，棍子落下的工夫，他已经一脚踢死了方平。
可现在，他四肢无力，还能站着，已经是意志力极其强大的表现。
…… “砰！”
木棍没有打到黄斌的脑袋，而是敲在了黄斌的胳膊上。
方平眼神变了变，普通人挨了这一棍子，不骨折就算好事。
可他一棍子打在对方的胳膊上，仿佛敲在了水泥地上一般，木棍居然反弹了回来。
这下子，尽管还不知道武者有多恐怖，可方平也意识到，对方的体魄有多强大！
这些想法，一闪而逝。
方平顾不得多想，原本不敢使全力，怕打死了人不好。
这时候哪还顾得上许多，抽回木棍，方平竭尽全力地再次砸了下去！
“砰！”
木棍再次被黄斌用胳膊挡住，两次的打击，疼痛感稍微让黄斌摆脱了昏沉。
一想到自己居然被一个傻小子给算计了，黄斌怒火中烧，狠狠咬了一口舌尖。
一瞬间，黄斌仿佛有了动力，迈腿朝门口挪动了一小步。
紧接着，黄斌也不防守了，竭尽全力地往前挥动着拳头！
他一个二品巅峰武者，哪怕到了这地步，也要这畜生知道，武者可不是他能算计的！
……
方平自然也看到了对方挪动脚步，来不及多想，黄斌挥拳的同时，方平也再次挥舞着木棍砸了过去。
“咔擦！”
方平脸色剧变，黄斌的拳头看着是慢，甚至都没聚力的表现。
可这一拳头打过来，手上的木棍居然断裂了。
而方平的虎口，这时候也因为受力太重，被木棍反弹中，虎口瞬间剧痛，整个手都有麻木的感觉。
忍着疼痛，方平也不敢松开断裂的木棍，拿着半截木棍使劲继续往黄斌头上砸。
而刚刚一击，也达到了黄斌的极限。
这时候的黄斌，真的察觉不到四肢的存在了。
“咚！”
木棍第一次敲在了黄斌的脑袋上，没有想象中的头破血流，黄斌的脑袋都比一般人坚硬。
方平心里差点骂娘了，这就是武者？
那么多迷药，没晕倒就算了，还有力气反击。
等没力气反击了，骨头都比寻常人硬，打的自己手都发麻了。
也没功夫去想这些，方平拿出所有的力气，脸上涨红，一棍接一棍地朝黄斌打过去。
此刻，方平根本没去想会不会打死人。
太恐怖了！
这样的人，居然想对付自己，自己要是没先下手为强，恐怕对方一巴掌就能扇死自己。
黄斌已经站立不住，方平狠狠砸了几棍，黄斌腿脚一软，瘫倒在地。
这时候的黄斌，人还没彻底昏迷，睁大了眼睛，凶厉地看着方平，仿佛想用眼神吓退方平。
方平根本不去看他眼神，哪怕对方瘫倒了，方平依旧拿着半截木棍狠狠地砸。
先是砸脑袋，等到看到黄斌额头上渗出血液，方平马上换了打击的部位。
双手，双腿，胸口……
凡是可能会有威胁的地方，方平都一次次地击打着。
楼道间，只能听到木棍和肉|体碰撞的闷声，以及方平剧烈的喘息声。
……
方平都不知道自己到底打了对方多少棍，直到自己手脚发软，方平这才停了下来，猛烈地喘息。
这时候，方平才看向黄斌。
瘫倒在地的黄斌，头上已经一片血红。
四肢也因为遭受重击，此刻有些痉挛抽搐。
胸口微微有些起伏，证明对方还活着。
方平喘息了一会，有些后怕。
他都不敢想象，自己要是没给对方下药，现在是什么样的结果。
打架，方平不是第一次了。
可这次不是打架，是自己打人，打一个没什么还手之力的人，打到自己四肢发软，喘息不已，这还真的是第一次。
舔了舔干燥的嘴唇，方平小心翼翼地踢了踢黄斌，对方没什么反应。
方平朝四周看了看，大白天的，别人也都上班去了，此刻楼道里很安静。
再看了看倒在门口的黄斌，方平有些头疼，这家伙太危险了，待会不会醒过来吧？
没太过犹豫，方平拿起木棍，再次给了黄斌几棍子。
黄斌只是身体在抽搐，这也让方平确定了对方应该真的没有余力了。
放下木棍，方平迈步进了屋，接着就拖着黄斌进屋，迅速关门。
…… 房间中。
方平找了一圈，找了一床被单，翻动着黄斌，将他裹在被单中。
这种全身受力的捆法，比用绳子要靠谱。
担心一床被单不够，方平四处找了找，又找到一床被单，再次将黄斌裹了一圈。
接着又用棉被裹了一圈，只留下黄斌的脑袋在外面。
还担心不够，方平在二楼没找到绳子，却是找到了一捆铁丝。
紧接着，方平用铁丝开始环绕被子，死死捆住了棉被，扎了一圈又一圈，最后用老虎钳扭死了接口。
到了这时候，方平才抹了抹额头上的汗液，喘息道：“这要是你都能挣脱开，算你厉害！”
对方手脚都被自己打的有些骨折，也不知道断没断。
现在手脚被束缚，没有发力的余地，里里外外裹了好几层，最外面更是被铁丝圈包裹。
这样都被对方挣脱了，那就真的是超人了。
捆好了对方，方平又用胶布里里外外贴了五六层，封住了他的嘴。
到了这时候，方平忽然觉得有点不对劲。
喃喃道：“怎么都觉得，我才是反派！”
实在不能不这么去想，他闯进别人家给人下药，接着又把人打了半死，最后又捆又绑，连嘴巴都给封住了。
这不是大反派才干的事吗？
黄斌要是女人，那就更形象了。
方平脸颊都有些抽搐，这时候随便闯进来一个人，恐怕没人会觉得他才是好人。
晃了晃脑袋，盯着黄斌看了看，方平再次头疼起来，人被自己弄成这样了，好像不太好办啊。
他现在确信，这家伙肯定是坏人。
可要是找不到什么证据，就这么丢给警方，恐怕不是批评教育的事了。
原本方平没准备下狠手的，迷晕了就行。
可十倍的药量对方都没晕，还能反击，他不得不下狠手。
“有点麻烦了！”
方平嘀咕一声，倒也没有太害怕，总会有办法的。
<h1>第28章 收获</h1>
201室。 客厅中。
看着被捆在一旁的黄斌，方平有些后怕，也有些自责，自己还是有些冲动了。
虽然一直都怀疑这家伙是武者，可方平的确没想到，武者会这么强。
在方平看来，阳城不过是个小地方。
在这里，连王金洋这个武大学生都倍受尊崇，武者几不可见。
所以方平很主观地判断，楼上的这家伙哪怕是武者，实力也不强。
低品武者，刚脱离普通人的范畴，能有多厉害？
十倍的迷药量，迷晕了对方还不是小菜一碟。
结果却是出人预料！
方平有些庆幸，幸好自己当时没留下来，而是选择了离开等待。
要不然，药效刚发作期间，黄斌还有余力，恐怕自己要糟。
心里想着这些，方平坐在地上休息了片刻，开始起身在屋子里寻找起来。
他不确定能不能找到什么犯罪证据，毕竟对方也才刚搬来，可不管怎么说，自己还得想办法脱身才行。
实在找不到，方平考虑着自己是不是栽赃陷害一下这家伙。
现代社会毕竟不是古代，换成古代，弄死了扔乱葬岗，也没人会在意。
可如今，死了人，那肯定要查下去的。
至于怎么栽赃陷害，方平已经考虑着是不是要来点苦肉计了。
恐怕也没人会相信，一个武者就被自己轻易拿下了，更不会相信，自己一个高中生，闲着没事干，算计一个武者吧？
没再想这些，方平开始在屋中搜索起来。
……
十分钟后，方平拎着一个大包裹走到了客厅。
整个屋子，黄斌几乎没有带自己的东西来，除了一些日常用品之外，只有一套换洗衣服。
不过找到最后，方平在阳台那边找到了这个包裹。
看样子，这就是黄斌的家当了。
盯着包裹看了一会，方平沉吟片刻，拉开了拉链。
当拉链拉开的那一刻，方平瞳孔微缩。
率先映入眼帘的，不是别的，是一把接近40厘米的三菱军刺！
“军队的人？”
方平咽了咽口水，不过很快摇摇头，三菱军刺虽然算是军用品，可实际上军方近些年已经逐渐淘汰，外面也有大把人在卖这玩意。
带这玩意的，反而很少是军人。
微微吐了口气，方平伸手将军刺拿到手中，上下打量了一番。
等看到血槽中还有些干涸的血迹，方平忍不住看了一眼被包裹的严严实实的黄斌。
这家伙，很有可能杀过人！
哪怕没杀人，这把军刺也见过血。
小心翼翼地将军刺放在一边，距离黄斌很远，方平可不敢让这家伙有接触到的机会。
拿开了军刺，方平接下来看到的不是别的，是包裹中那红彤彤的钞票！
一叠又一叠的钞票，有些杂乱地塞在包裹里，有些已经散乱开。
方平连忙将钞票往外拿，数了一会，整叠的钞票总共有20叠，应该是20万。
散乱的钞票，则是不到1万块钱，方平没有细数。
这年头，带这么多现金的人不多。
除了一些生意人，很少有人会带大笔现金出门，尤其是黄斌这个租客。
方平彻底排除了对方军方的身份，也确定应该不是官方的人。
官方的人，没人会在监控的时候，带这么多现金。
“独行客？逃犯？”
这两个身份，是方平的第一想法。
带大笔现金出门，再联系到黄斌平时躲躲藏藏的举动。
方平觉得自己可以适当松口气了，黄斌应该不是什么正经人身份。
……
几分钟后，包裹中所有的收获，被方平一一摆放在眼前。
三菱军刺一把。
现金21万不到。
换洗衣物一套。
另外还有一些瓶瓶罐罐，总共有6个。
其中有3个瓶子，上面是有广告标志的，和寻常的药瓶差不多，自带药名。
血气丸两瓶，气血丹一瓶！
上面有生产日期，有生产厂家，还有生产地址，正儿八经的合规药品。
血气丸方平数了一下，两瓶加在一起，总共18颗。
药瓶都是10粒装，应该是黄斌吃了两颗。
而气血丹，则是还剩8颗，也被吃了两颗。
方平呼吸有些沉重，血气丸和气血丹的名字，他都听吴志豪说过。
正规药店，血气丸3万块钱一颗，气血丹10万一颗。
对吴志豪等人而言，在高考前买一颗气血丹，是他们最大的依仗。
10万块钱，这不是小数目，哪怕吴志豪的家庭，买这种丹药也极其肉疼。
可现在呢？
摆在自己面前的，血气丸有18颗，气血丹也有8颗！
按照药店的价格，光这两种药品，就要134万！
再加上现金，总共超过150万的价值！
别忘了，这其中还有3瓶东西，方平并不认识。
方平打开看了一阵，也是圆溜溜的丹药状，显然也是武者用的丹药，不过这3瓶丹药，没有名称。
一时间，方平无法猜测，这几瓶到底是什么丹药。
可不管是什么，价格都不会低。
武者用的丹药，很贵！
这一点，从气血丹就可以看出，气血丹是武者之下的武科考生常用品，而眼前躺着的这家伙，是真正的武者，用的药品也许更好，更贵。
方平见识太少，一时半会的也无法去判断这些东西的价值高低。
除了这些之外，剩下的就是一些食物和矿泉水。
6瓶丹药，20万出头的现金，一把军刺……
这就是方平目前找到的东西。
紧接着，方平又忍不住看了一眼黄斌。
刚刚捆绑黄斌的时候，他忘了搜身，从他的包裹配置来看，带着食物和武器，随时跑路的可能性很大。
这种人，最珍贵的东西，一般都不会放在包裹里。
毕竟包裹有丢弃的可能，好东西自然得放在身上，如果东西不大的话。
方平寻思着，这家伙身上可能还藏着好东西。
不过现在黄斌被自己裹了好几层，方平也不敢这时候放开他搜身。
继续将视线转向眼前的这些东西，方平微微蹙眉，钱，他拿到手了。
可财富值，却是没有增加。
按理说，丹药也值钱，同样的，财富值没有增加。
这么说来，现在在系统的判定中，这些东西，还不属于他方平。
想想也是，这些东西现在还是黄斌的。
黄斌人没死，也没说把这些东西赠与方平，归属权自然是黄斌的，方平就算拿到手，也无法增加财富值。
很快，方平又想着，黄斌现在被自己控制了，自己如果吃了丹药，其实也算是自己的了。
可系统没给自己增加财富值，这说明，金钱不是绝对的等同于财富值。
又或者说，系统其实不鼓励这种行为？
方平一时间也难以判断，晃了晃脑袋，暂时将这些事压了下来。
当务之急，不是财富值的问题，是黄斌的问题。
自己只找到了这些东西，虽然武器、现金都可以判断出，黄斌不是好人，可没有直接的证据证明这家伙就是坏人。
另外，这些价值百万以上的财物，又该如何处理？
找来了警方，这些东西难道要一起上交？
方平有些不舍，寻思着是不是克扣一些藏起来，毕竟这次自己可是冒着生命危险的。
虽然，实际上他根本屁事没有，只是在劈砍黄斌的时候，虎口微微有些崩裂。
……
几分钟后，方平又将东西都塞进了包裹中。
视线看向黄斌。
盯着昏迷的黄斌看了一会，方平忽然道：“武者果然厉害，那么多药喝下去，又被我揍成这样，居然这么快就醒了！”
黄斌一动不动。
方平嗤笑，鄙夷道：“你以为我是三岁孩子？昏迷的时候呼吸还有些紊乱，身体也有些抽搐。
可现在，一动不动，装的跟死人似的。
要不真死了，要不就是醒了。
不知道掩耳盗铃是什么意思吗？
你不屏住呼吸，那我还没在意，刚刚吸气声大的很，现在忽然没了，你觉得我耳朵真的不好使？”
不大的客厅，就他们两个人。
房间中这么安静，被堵住嘴巴的黄斌，吸气声很大。
可刚刚那一瞬间，声音没了，方平又不是聋子。
黄斌大概是没意识到，他昏迷时候的状态，下意识地屏住呼吸，却不知这才是最大的破绽。
被方平这么一说，刚刚还闭着眼的黄斌，缓缓睁开眼睛。
视线在可见区域扫了一圈，只有方平一人，黄斌微微松了口气。
比预料的好不少！
他还以为，自己醒来的这一刻，可能已经人在侦缉局了，眼前的很有可能是阳城的那个侦缉局胖子。
结果面前只有方平一人，这是他设想的最好结局。
如果进了侦缉局，别说他现在的状态，就是之前，他也没办法脱身。
可现在，他还有脱身的希望。
脑袋依旧有些胀痛的厉害，浑身被层层包裹，哪怕黄斌也无法挣脱。
脑海中迅速转动着一个个念头，黄斌看向方平，眼睛转动了起来。
这时候的他，没办法开口说话。
方平见状有些警惕，从包裹里拿出军刺，距离他一段距离，开口道：“你是想说话？”
“……”
“不过我不想给你开口的机会，你这种危险人物，我觉得还是交给警方为好。”
“呜呜……”
黄斌挣扎了一下，脑袋晃动着，抬着下巴指向方平面前的包裹。
他见包裹完整，还以为方平没打开看。
里面可是有不少现金和对方平目前有用的丹药，黄斌觉得，方平这种普通家境的孩子，不会不动心。
只要给他开口的机会，他就有把握让自己最后脱身。
虽然眼前的小畜生很奸诈，可毕竟只是个少年，黄斌之前没防备才着了道，现在有了防备，他不觉得一个没什么见识的少年能防得住他。
<h1>第29章 武者真有钱！</h1>
方平很明白一个道理，反派死于话多。
黄斌想说话，其实他是不想让对方开口说什么的。
可如今的他，对很多东西了解的太少，身份地位决定了他目前也无法获得一些有用的讯息。
所以哪怕不愿意，方平还是准备让黄斌和自己交流几句。
他也不怕这家伙喊叫，一看就不是好人，要不然也不至于自己说交给警察，这家伙马上挣扎。
……
几分钟后，黄斌开始剧烈喘气。
方平把他裹的太严实，刚刚又封了他的嘴，胸口好像骨折了。
这也导致，他呼吸极其不畅。
等方平用军刺在胶布上刺开了一个口子，黄斌第一件事就是呼吸。
喘息了片刻，黄斌侧头看向远离自己的方平，眼中露出一抹血色。
没想到，自己居然栽到了这小子手里！
不过黄斌还是忍不住开口道：“我们无冤无仇吧？”
他想不明白，这小子为什么要对付他？
换成武者，他还能接受，可对方连武者都不是！
方平也不正面回答，他总不能说自己怀疑对方要对自己下手，他就先下手为强吧。
实际上，到现在，方平隐隐察觉，自己应该是弄错了。
这家伙，很有可能不是对付自己，而是为了隐藏身份。
看他准备的现金、武器、食物和水……
这种配置，逃犯的可能性更大一些。
可方平能承认自己犯错了吗？
黄斌问起，方平随口道：“我是好学生，抓坏人是我们的天职！”
“天职你大爷！”
黄斌心里暗骂一句，自己走南闯北，栽在这小混蛋手里，死了都不甘心。
方平也不给他问自己的机会，直接从包里将那几瓶丹药拿了出来。
“这几瓶丹药是什么药？别瞒我，你胡说，我自己查查也能知道。”
黄斌没在这上面隐瞒，正如方平所言，他真要去查查，也能查到。
见这小子把主意打到这些东西上面，黄斌反而松了口气，有所求就好。
“其中3瓶有标志，你应该看到了，两瓶血气丸，一瓶气血丹。”
“武者也要这种丹药？”
“当然！”
黄斌马上道：“这些都是补充气血的药品，武者也要补充气血。
不可能每次都通过食物补充，所以血气丸和气血丹是大部分武者常备丹药。”
方平了然，拿起一个稍微小点的药瓶问道：“这里面呢？”
“这也是气血丹，不过不是普通的那种，一品气血丹。”
黄斌说着又补充道：“上品级的气血丹，主要都用于武者最后的突破。
像这种一品气血丹，是准武者的必备品，用来突破武者之时用的。
可以补充更多的气血。
不过对于我而言，主要也是平时用来补充气血。
遇到一些战斗，长途奔袭，比血气丸和普通气血丹管用很多。”
“丹药分品？”
黄斌不答，这是废话。
结果看到方平拿着军刺好像在找地方下手，黄斌马上道：“分品级，和武者等级通用。”
“这东西多少钱一颗？”
一品气血丹不多，方平看了一下，就3颗。
“30万！”
方平有些牙疼，武者真他么把钱不当钱，随随便便一颗丹药就要几十万。
血气丸和普通气血丹，市场价就达到了134万。
加上这3颗一品气血丹，那就有224万了。
方平又指了指剩下的两瓶丹药。
黄斌老实回道：“一瓶是淬骨丹，一瓶是护腑丹。”
这两瓶丹药更少，说瓶，其实里面都只装了一颗丹药。
这次不用方平询问，黄斌极其配合道：“淬骨丹，顾名思义，淬炼骨骼强度的丹药。
武者，尤其是低品武者，主要修炼的其实就是一身骨骼。
坚硬的骨骼，才可以支撑血气的爆发。
外练筋骨皮，皮肤和经脉的损伤，对武者而言，其实都不算重伤。
唯独骨骼不同，愈合极其缓慢。
所以，武者都是先炼骨，这样无论是血气爆发还是平时修炼，都不会伤身太严重。
战斗的时候也是如此，骨骼脆弱，你一拳打出去，骨骼断裂，那你根本没办法继续战斗下去。
拥有强大的骨骼，才有强大的体魄。
护腑丹也和名字有关，主要是护住五脏六腑之用。
人体内腑很脆弱，低品武者还无法涉及五脏六腑的修炼。
这时候，平时修炼还好，一旦突破，护腑丹有很大的必要。
没有护腑丹护住内腑，一旦血气爆发超过极限，就会导致五脏六腑受损。”
解释了一阵，黄斌又急忙道：“这是我用于突破三品境所用的丹药，价格及其昂贵！
无论是淬骨丹还是护腑丹，都是二品丹药，有价无市。
淬骨丹便宜一些，也要价值百万！
而护腑丹更是昂贵至极，一颗二品护腑丹，市价200万！”
方平咽了咽口水，下意识地将两个药瓶握在了手里。
二品淬骨丹100万，二品护腑丹200万，怎么就感觉钱不值钱了？
实际上，这两颗丹药，都是黄斌准备用于突破三品境才弄到手的。
平时的修炼，别说黄斌这种社会武者，就算是大企业、官方、武大的那些武者，也不会奢侈到拿这些丹药修炼。
6瓶丹药，市场价524万！
实际上武者买卖，要便宜一些，类似于武大这些机构，买的话要更便宜一些。
不过黄斌没有这些渠道，他买的话，市场价就是市场价。
当然，黄斌手中的这些丹药，大部分都是抢来的。
他为了一品破二品，早就穷的叮当响，之后几年虽然有积蓄，可也只能维持平时消耗所用。
想突破三品，王金洋这种武大的学生，可能花三四百万就够了。
可黄斌，筹够资源，没有1000万恐怕都不够。
而挣钱比花钱要难，黄斌正因为有些绝望和不甘心，才干出了抢劫的事。
王金洋之前就说过，方平这些家境一般的家伙，考上了武大会更绝望，就在于此。
日常修炼要钱，补充气血要钱，突破境界要钱……
就没有不要钱的时候！
一中上届考上南江武大的那位李元江，之所以迟迟无法突破武者，就在于此。
准武者突破武者，最少要准备一颗一品气血丹，一品淬骨丹。
至于护腑丹，这时候倒是可以不用准备，就是有些危险罢了。
家境好的，可以准备，更安全。
条件一般的，甚至准备一颗一品气血丹就够了，可那样风险太大，很多人不敢尝试。
一品淬骨丹价值50万，加上一品气血丹，这就是80万了。
哪怕在武大当中，学校会提供一些资源，另外价格要便宜许多，学生自己也要筹备30万以上的资金。
这还是第一次，准武者未必能一次突破，第二次的话，学校可就不提供资源了。
李元江第一次突破就没有成功，结果第二次费用自备。
对于一个不是武者的武大学生而言，加上维持日常所需，再次突破，起码要准备百万资金。
不是武者，到哪挣这么多钱去？
王金洋这些人，都是一次性突破，有的干脆就是气血丹一颗就行，学校提供的资源都足够了。
等成了武者，他们就有挣钱渠道了，这才是强者越强，弱者越弱的主要原因。
第一步踏不出去，有些武大学生，毕业都没成武者也正常。
……
从黄斌的话中，方平也收获了一些讯息。
这家伙不但是武者，还不是一品，而是二品武者，准备突破的那种。
想到这，方平再次有些后怕，冲动了！
冲动是魔鬼，下次一定要注意。
见方平死死捏着药瓶，黄斌眼神闪烁了一下，低声道：“现在这些东西都是你的了！
加上包里的现金，500万以上的价值！
可一旦将我交给了警方或是侦缉局，这些东西，一定会被拿走！”
此刻的黄斌，唯一的心思就是不能被方平送到警局。
警局都是普通人，他不怕。
可他这种通缉犯，在警局也是有备案的，只要被认出来，马上就会被转移到侦缉局。
进了侦缉局，别说他才是二品，在人家老巢，四品也得跪。
如今，只能诱之以利。
500万以上的财富，这小子这辈子见过这么多钱吗？
见方平不吭声，黄斌马上道：“你也别想杀人灭口，我布置的线索，最多也就转移官方十天半个月视线。
再过几天，对方一定能找到我。
我要是死了，你肯定跑不了。
你还年轻，大有前途，我看你气血很高，武科有望。
你和我同归于尽，得不偿失。
现在你放了我，我马上走，这些东西都留给你。
你也不用担心自己的安全，我绝不会报复……”
说这话，有点空口无凭的意思，黄斌又道：“你可以安排人在警局门口等着，或者随时准备报警。
我要是报复你，我也逃不掉。
你出了事，阳城这边肯定会封锁抓捕我。
所以，我不会冒这样的险。
命比钱重要，我还没活够。
你看这样如何？”
黄斌说的言辞恳切，大部分话都是真的。
至于不报复的话，这点黄斌自己都不信。
这次被这小子算计成这样，不弄死这家伙，他这辈子都无法安心。
就在黄斌等着方平开口的时候，方平忽然笑道：“你身上还有好东西吧？也许比这些丹药更有价值。
啧啧，一个二品武者，随身携带价值千万的物品。
武者，真他么有钱！”
黄斌嘴角一抽，都这时候了，你还有心思关心钱的事？
我刚刚说的话，你小子听到了没有！
<h1>第30章 突破武者的条件</h1>
黄斌迫切地想逃脱，却不肯承认自己身上还有更好的东西。
对于方平的话，黄斌自然是否认的。
方平也不在意，拿着军刺轻轻敲了敲地板，想了想问道：“看样子你犯的罪不轻，手上人命不少吧？”
黄斌不答。
这种事，一个回答不好，可能会造成极大的变故。
见他不回答这一点，方平不再追问，心里已经有了判断。
这时候，他对这个其实也不是太感兴趣。
沉吟片刻，方平终于问起了自己最感兴趣的东西。
“我再问你一个问题，你要是回答的让我满意，你之前的话，我不是不可以考虑。”
黄斌谨慎道：“你问！”
“什么才是武者？”
这话问的很幼稚，很多人听了恐怕会笑。
连什么是武者都不知道的人，还在追寻武道之路，何其可笑！
然而，黄斌却是没有笑话的心思。
除了真正的武者，或者家学渊源，又有几个普通人知道什么才是真正的武者！
方平其实问的不是武者，而是如何成为武者，武者的标准，武者的定义……
这些，其实也算秘密。
官方并未对普通人公布这些讯息，其中原因很多，一般情况下，只有考上了武大才会得知。
换成王金洋，这时候大概会说：“等你上了武大自然就明白了。”
可黄斌不是王金洋，这时候的他连自己都顾不上，更别说这些不算太机密的秘密了。
有心想坑方平一次，可一想到方平距离武者还远，等他突破武者的时候，都不知道猴年马月了。
这时候欺骗，也没任何意义。
想到这些，黄斌老实道：“武者，其实就是一群突破肉|体极限的普通人。
想成为武者，关键就在于突破极限。
中高品武者不说，距离你还很遥远，先说低品武者。”
“我之前跟你说过，低品武者以淬骨为主，易筋炼皮为辅。
而气血，是筋骨皮锻炼的基础。
总结下来，便是气血强大为基础，骨骼健壮，这就有了突破武者的资格……”
随着黄斌的诉说，方平渐渐明白了武者的道路。
同时，方平也不由想起当初王金洋说的一些话。
当时去接王金洋的时候，杨建几人讨论那些高考生中的武者。
王金洋当时就说过，这些人不仅仅是天赋，还有家世，几乎个个都有四品武者在背后坐镇。
之前还不明白什么意思，现在方平懂了。
按照黄斌的话来说，想突破武者，起码要达到三个条件。
第一，气血。
武科考录取的学生，气血一般最少都在110卡以上，可这不代表就是武者的标准。
想成为武者，气血最少要达到150卡。
当然，高一点更好，可也不能高过200卡，要不然以非武者的体魄，气血太过猛烈不是好事。
第二，骨骼强度。
普通人想突破武者，骨骼强度要高，起码能适应突破后的气血爆发。
而骨骼的淬炼，不是单纯靠吃药就行的，需要专业的功法。
这也是第三个条件——功法！
一部基础的功法，一般都会具有锻炼气血和骨骼的功效。
要不然，纯粹靠补药，普通人气血壮大到120卡已经极难，哪有机会提升到150卡以上。
当然，修炼功法，也是要基础的，一般最少也得在110卡气血以上才能修炼。
要不然，气血不足，修炼之后，更大的可能是成病秧子，伤了身体。
这也是每年武大招生，要求学生气血高的原因。
可功法不得轻传！
非四品以上武者，功法是不允许传播的。
传了，那就是犯法。
黄斌说起这点的时候，没有太多的怨愤，而是一脸的理解。
为什么非四品武者不得传播？
倒不是对低品武者和普通人做限制，而是为了保护。
准武者突破武者的时候，气血爆发很厉害。
没有中品武者指导看护，稍有不慎就是血管爆裂，气血冲击五脏六腑。
轻则重伤，重则丢了性命。
社会上的武道培训班，要求也是四品武者以上才能开办，也是为了防止功法乱传。
无人指导，无人保护，危险极大。
前些年，其实对功法传播还是没什么限制的。
可很多普通人得到了功法，为了成为武者，冒险一搏，每年丧命的人不在少数。
成功的人自然也有，可那是少数。
100个修炼功法的人当中，真正能在无人指点的情况下，突破武者的，不到1%。
其他人，要不不敢继续修炼下去，要不就是在修炼或者突破的时候爆血管。
而且很多普通人气血不到标准，提前修炼，最后伤了根本，补都补不回来。
现代不比古代，人命还是很重要的。
为了避免这种情况发生，所以功法的传播就被做了限制。
唯有四品境以上的武者，有能力在普通人突破的时候，做到看护压制。
所以，最终官方做出了一系列动作，包括武道培训班的法人起码要四品境这种规定。
普通人突破武者，除非没这个条件，或者迫不得已，要不然都会让四品武者压阵。
武道培训班费用极贵，功法其实不是主要的，关键就在于安全保障。
报名培训班的人，在突破的时候，有资格要求四品武者帮忙守护。
突破不顺利，四品武者可以帮助准武者压制气血爆发。
在武科大学，也差不多同样的情况。
学生突破的时候，可以申请四品境以上的武者压阵。
……
气血、骨骼强度、功法，这三者是前提条件。
另外自然就是资源，包括气血丹、淬骨丹、护腑丹这些。
条件好的多准备一些，差的少准备一些。
所以家里没有四品武者存在，很少会有人在高考之前成为武者，那样风险太大。
哪怕三品武者，也无法在武者突破失败的时候，压制对方气血，避免对方爆体。
……
听完这些，方平微微蹙眉道：“这么说，没有四品武者在场，普通人就无法成为武者？”
方平的心思，黄斌太清楚了。
这不仅仅是方平的想法，普通人谁不渴望成为武者，要不然也不会有当年的功法禁传事件。
正因为这种人太多，四品武者又不是大白菜，很多人都冒险搏命，才导致功法禁传。
换成黄斌的亲人子女，黄斌当然要说清楚了。
哪怕他突破三品，子女要突破武者，他也会花代价找四品武者帮忙压阵。
可方平是谁？
设计陷害自己的仇人！
所以方平一问，黄斌连忙道：“也不是说非四品武者不可。
只要基础牢固，危险是有一些，可并不是太大。
以前也不是人人都有四品武者守护，大多数老辈武者都是靠自己。
只要一次性能突破成功，那就没任何危险。
很多天才，其实根本不需要人守护，因为这些人一次都能成功……”
说罢，黄斌还看了看方平。
显然是在说，你就是天才，别怕，直接突破，死不了！
年轻人，不知天高地厚，都以为自己是独一无二的。
对年轻人，要吹捧。
你吹捧他，他高兴，你贬低他，他反而不爽，觉得你小看了他。
黄斌了解这些年轻人的心思，毕竟他曾经也是年轻人。
想当年，他黄斌不也自信满满，觉得自己没人看护，也能顺利突破武者。
可也不想想，就连武大的那些学生，每年新生都有一半的概率突破失败。
当年黄斌在武道培训班，差点就因为突破丢了小命，至今心有余悸。
方平要是想尝试一下的话，黄斌乐见其成。
前提是，这小子能活到那时候。
见他打听武者的情况，黄斌巴不得这小子马上突破，死了最好。
可惜，这小子现在还不够资格，想突破都没机会。
方平又不是真的十七八岁，哪还不懂这家伙的想法，心里暗自嗤笑一声。
不过还真别说，方平其实还是有点这想法的。
是不是天才他不知道，可他有挂啊。
这样也勉强算是天才了吧？
不过现在距离突破武者的标准还早，方平也不多想。
要是考上了武大，有导师守护，方平也没必要冒险。
心里想着这些，方平再次问道：“你有修炼功法吧？”
“有！”
黄斌回答的干脆，马上道：“低品武者其实大部分都是修炼基础功法，武道培训班和武大的基础功法差不多都一样。
就算有所差别，一般也是淬炼的顺序有些差别。
人体骨骼众多，有的功法先淬炼腿脚，有的先淬炼双手双臂……
这些其实都没太大区别，顺序的问题罢了。
骨骼的淬炼不是一朝一夕的事，准武者突破武者，也只是对骨骼做略微的强化。
低品武者，哪怕到三品，也是一直在淬炼骨骼……”
“那你的功法呢？”
黄斌眼中露出一抹笑意，继续道：“基础功法我看了二十年，早就烂熟于心，自然不用带什么秘籍在身上。
功法就在我脑子里，只要你放了我，功法我马上给你……”
他说没带功法秘籍，方平是相信的。
真要放在身上，方平早就发现了。
可这玩意，让他背写抄录，哪怕黄斌给了方平，方平也不敢相信他。
没再追问功法的事，此刻的方平，想的是如何处理这家伙。
杀了他？
正如黄斌说的，阳城官方的人迟早会发现，毕竟这家伙躲躲藏藏的，看样子就是在躲避追捕。
还有，方平哪怕心理年龄比现在大，可他坏事是干过，杀人还真没有。
黄斌给他杀，这时候的方平恐怕也不敢。
可不杀他，这家伙是二品武者，太危险了。
那就只能送到警局了。
关键是……
方平看了一眼面前的包裹，这要是把人送走了，这些东西警方会留给他？
别开玩笑了！
好几百万的财物，有些东西有钱都未必能买到，比如淬骨丹、护腑丹，这些都是目前方平买都买不到的东西。
那又该怎么处理黄斌？
方平有些头疼，这家伙现在有些烫手。
送走那是肯定的，关键看怎么送，不能就这么送到警局，那时候恐怕毛都落不到。
他一个普通人，哪有机会跟官方的人讨价还价。
沉吟了片刻，方平心里大致有了决定。
没理会一脸期待的黄斌，方平找了一会，找到了之前扔下的半截木棍。
一看方平捡起木棍朝自己走来，黄斌脸色瞬间发黑，有些紧张道：“你……你做什么？”
“你太危险了，昏迷比醒着好点。”
“别……别过来！”
“别叫，被人听到了，你比现在更惨！”
黄斌很想大叫，很想惨叫，可一想到可能引起别人的注意，黄斌硬是不敢叫出声。
他不敢叫，方平可就不怜惜他了。
“砰！”
木棍再次砸到了他脑袋上，这一刻黄斌想死的心都有，更恨不得马上晕倒。
可就算他装晕，方平也没手软，“砰砰砰”地一连砸了五六下。
直到黄斌呻|吟声都有气无力了，方平这才罢手。
喃喃道：“脑袋真够硬的。”
<h1>第31章 求援</h1>
几分钟后，方平从201走了出来。
关好门，方平手中还提着个黑色塑料袋。
他没拿那些现金，军刺这些东西也都没拿，只是将6瓶丹药带在了身上。
这些丹药都昂贵无比，方平可不放心留在这，要是被谁贼给拿走了，他哭都没地方哭去。
至于黄斌，被方平再次堵上嘴，给塞到床底下去了。
……
从小区走出，方平微微蹙眉。
“丹药都被我带出来了，还不算财富值。
是条件没达到，还是这些实物不算财富值，只计算现金？”
“应该不是现金的问题，毕竟刚刚那些现金我也拿过。”
方平心里判断了片刻，猜测应该是这些钱和丹药，目前其实还不算完全属于自己的东西。
毕竟这事一旦处理不好，最后这些财物不一定会归属他。
财富值没有增加，方平暂时也不着急。
当务之急，还是解决黄斌这个大麻烦。
人是拿下了，按照原本的方案，直接送警局就行。
可现在，方平不甘心就这么把人送进去。
黄斌又不是哑巴，进去一抖落，东西都被自己拿走了，现在的自己可扛不住来自警方的压力。
方平想来想去，这事还得找人帮忙，一起分担压力才行。
大不了，一起分赃。
如果方平有能力摆平后续事宜，以他的性格，自然是独吞。
可目前的自己，缺少这样的能力。
为今之计，只能割肉，好歹比一点拿不到要强。
找谁分担压力？
方平脑海中闪过了王金洋的身影。
这也是无奈之举，不是他知道王金洋在追捕黄斌。
而是方平只认识这么一位武者！
不是武者，没这个能力顶住压力，不管是父母还是学校的老师，包括其他方平认识的人。
他认识的所有人当中，唯一有能力，有希望保住这些财富的，只有王金洋。
另外王金洋是武大的学生，这也是一个很重要的身份。
方平和对方接触过一段时间，算不上有多了解。
可从言谈中勉强可以判断出，王金洋应该不是太坏的那种人。
哪怕分赃不均，那家伙吃独食有可能，要自己小命不至于。
他是武大学生，正式武者，前途无量。
为了几百万，弄死自己独吞的可能性不大。
最严重的后果，那就是王金洋独吞了所有好处。
稍微好点，王金洋吃大头，好歹给他留点好处。
再好点，那就和方平预料的一样，大家平分，这对方平而言，是最好的结局了。
……
将前因后果都考虑清楚了，确定自己安全有保障，方平已经下定了决心。
此刻的方平，唯一的想法就是自己还是太弱小。
他要是强大一点，成为武者，独吞了又如何？
抓捕到逃犯，不小心弄死了对方，也算是正当防卫，阳城官方还能找他麻烦？
阳城武者不多，地位尊崇。
哪怕明知道他吞了好处，也不会声张。
可现在不行，现在的他，一个普通的高三学生，谁会把他当回事。
黄斌不管是死了，还是送到警局，只要被查到和方平有关，方平就别想占什么大便宜。
大不了，给他一点见义勇为的奖金。
可对比那几百万的财富，奖金才多少钱，方平可看不上这个。
……
十多分钟后，上午11点多。
一中。
最后一节课结束。
吴志豪刚出教室，就见上午请假的方平在教室外朝自己招手。
吴志豪见状走了过去，有些好奇道：“方平，你生病了？上午老班说你身体不舒服。”
“没事，有些锻炼过度，休息一会就好了。”
方平没多说，马上道：“之前咱们一起接王哥的时候，你不是有他手机号码吗？还留着吗？”
“当然！”
吴志豪有手机，之前接人，学校也将王金洋的手机号码给了他，方便接站。
对方可是武者，好不容易拿到了对方号码，吴志豪怎么可能不保留。
“那就好，手机借我用一下没问题吧？”
“你……”
吴志豪有些不确定道：“你不会是要给王哥打电话吧？”
“嗯，有点事找王哥帮忙。”
吴志豪极为惊讶，接着连忙劝道：“方平，王哥毕竟是武者，虽然对咱们还算客气，可这无端端的……”
方平知道他的意思，笑道：“放心吧，是好事。
你要是担心，电话号码给我就行，我自己出去打电话。”
“这……”
吴志豪有些犹疑，最后还是从兜里掏出自己的手机递给方平道：“你打吧，不过你多说点客套话。
王哥要是不帮忙，你也别介意，千万别得罪了。”
“我有那么傻吗？”
方平失笑，接过了电话，迅速翻看了一下电话簿。
等看到“王金洋师兄”的备注，方平直接拨通了电话。
…… 苍山。
阳城入山口。
从9号下午入山，王金洋花了一天时间，等到10号晚上，差不多把阳城范围内的山脉都跑了一遍。
结果不用说，自然是一无所获。
考虑到还得回校，王金洋虽然有些遗憾，也只能选择出山。
刚从苍山出来的王金洋，脸色有些疲惫，也有些郁闷。
这次前后浪费了三天时间，除了在一中小有收获，大头却是没到手。
50万的赏金没拿到，自己筹集资源，恐怕还得耗费一段时间才行。
这个学期末，自己恐怕无法突破三品境了。
吐了口浊气，王金洋也不是患得患失的人，大不了再找点任务接好了。
拎着背包，王金洋准备先回家一趟，晚上就坐车回校。
刚走到入山口的马路旁，背包里的手机震动了起来。
这部手机不是经常用，加上这次进山追捕犯人，王金洋一直扔在拎包中。
微弱的震动感，要不是因为他是武者，还感受不到。
换成还在山里，王金洋肯定懒得接，反正知道这部手机号码的都不是什么重要人物。
不过这时候没其他事，王金洋还是打开背包，拿出了手机。
扫了一眼号码，阳城本地号码，不知道是学校这边还是阳城的一些企业老板找他。
想了想，王金洋还是接通了电话。
“王哥？”
电话一接通，听到对面传来的声音，王金洋微微挑眉。
他还没那么健忘，这才两三天，哪怕电话声音有些失真，王金洋也听出了对方是谁。
那位因祸得福，气血暴增的小学弟。
“是我，方平学弟？”
方平开门见山道：“王哥，有件事打扰一下，如果方便的话，可以回阳城一趟吗？”
“嗯？”
王金洋微微皱眉，也没说自己现在还在阳城，淡笑道：“不知道方平学弟有什么事找我，方便的话在电话里说也行。”
“这事有些麻烦，其实我也不知道找王哥有没有用。
可我认识的武者，就王哥一人。
具体的电话里不方便说，大概就是我遇到了一个疑似逃犯的家伙，结果不小心就伤到了对方。
现在有点小麻烦，我不知道该不该直接将对方交给警方。
又怕伤了人，后续有麻烦，毕竟我马上要高考了，一旦错过了高考……”
方平简略地说了几句，什么都不说，王金洋吃饱了撑的才会帮忙。
不过方平也没说的太详细，主要意思还是寻求帮忙。
这也算是方平小小的试探，试探王金洋心性如何，试探王金洋有没有这个能耐摆平后续麻烦。
等方平说完，王金洋眉心忽然跳动了一下。
他现在对“逃犯”这两个字很敏感。
一瞬间的工夫，他就想到了黄斌。
可想想也不可能，黄斌可是二品巅峰武者，哪怕王金洋自己遇到了，也得小心对待。
方平说自己伤到了对方，王金洋下意识地就排除了黄斌。
自己要是到了江城，回到了南江武大，这事王金洋肯定不会插手，他和方平又不是太熟悉。
可现在自己人在阳城，方平气血不低，武科有望。
要是顺利的话，对方今年很有可能考入南江武大，送个顺水人情，也不是不行。
心里想着这些，王金洋爽快道：“事情我大概知道了，这样吧，我刚好还在阳城，找个地方，你详细跟我说说看。
要是不麻烦的话，我帮你打个招呼。”
侦缉局那边自己也得去一趟，虽然人没抓到，可还是要交代一声的。
要是方平的事情不大，刚好和那个胖子说一声，附带的事，有胖子开口，伤到一个逃犯算什么。
当然，要是事情有些麻烦，王金洋也不会过度参与。
他和方平又不是很熟，能帮着打声招呼，已经够对得起对方了。
…… 一中，楼梯口。
方平挂断了电话，脸上露出些许笑容。
没想到王金洋人还在阳城，这倒是方便了不少。
另外自己没说财富的事，只说想让对方帮个忙，没想到王金洋也痛快答应了。
这时候，方平心里舒服了许多。
以王金洋这样的性格，哪怕拿走了大头，也会给自己喝口汤，这也许是目前最好的结果了。
“还是有些舍不得……”
咕哝了一声，方平摇摇头，没办法的事，此刻的自己，独吞好处的后果很严重。
一想到这，方平暗暗咬牙，这次自己一定要考上武科！
要不然，以后这种事恐怕还会发生。
<h1>第32章 你没逗我？</h1>
下午1点20分。
一中附近的一家奶茶屋中。
方平其实是想找家咖啡馆的，可这时候的阳城，经济一般，一中附近找了一圈，也没看到咖啡馆。
考虑到自己还是个学生，方平最后还是选了奶茶屋。
方平已经在这等了快半个小时了。
再次喝光了一杯橙汁，方平抬头看了看门外，忽然起身喊道：“王哥，这里！”
…… 门外。
王金洋笑了笑，迈步朝方平走来。
方平急忙起身迎接，又和吧台的服务员点了杯柠檬汁，这才招呼王金洋一起坐下。
王金洋看在眼里，不由露出些许笑意，自己这个学弟，倒是比一般高中生要成熟许多。
两人一坐下，方平也不含糊，马上率先开口道：
“王哥，这次你能来，其实我还是很意外的。
给你打电话，我也只是抱着试一试的心思，没想到王哥真来了。”
王金洋没急着开口，等服务员端上柠檬汁，这才笑道：
“刚好在阳城，顺路而已。
另外你也别介意，说实话，事情简单的话，我可以帮点小忙。
要是问题有些麻烦，那我恐怕帮不上什么大忙。”
“应该的。”
方平点点头，这是必然的，自己又不是王金洋兄弟朋友，一面之缘罢了。
没再打马虎眼，方平开门见山道：“王哥，那我就直说了。
我之前在电话里说的那些话，也不算假话。
不过事情，比我说的要复杂不少。
被我弄伤的那个家伙，如果只是简单的受伤，那我直接就找警察了。
后续问题，我觉得其实也不是什么难事。
毕竟是坏人，被我抓到了，警方奖励我才对……”
王金洋微微点头，喝了一口柠檬汁，淡笑道：“你继续说。”
“关键不在于这个，而是那家伙不简单，跟王哥你是一类人。”
“嗯？”
王金洋心中一跳，没开口，而是抬头看着方平，让他继续说下去。
“那家伙被我制服了，受了点伤，现在被我藏在一个地方。
我在现场发现了不少好东西，价值超乎我的想象。
跟王哥我也不打马虎眼，我想私吞一些，又怕不好收尾。
找王哥来，主要就是为了这个。”
王金洋眼神闪烁，自己这小学弟，比自己想象的要胆大的多啊！
和自己同类人，说的应该是武者吧。
他拿下了一位武者，见财起意，不想交给警方，怕守不住这些东西……
王金洋稍微一想，就明白方平找自己的意思了。
方平想私吞，又怕后续麻烦，所以想找自己顶缸。
这倒不是不行，关键还得看利益大小。
轻轻敲击着桌面，王金洋也不是什么食古不化的老家伙，沉吟片刻低声道：
“你怎么拿下对方的，我先不问。
我就问几点：
第一，你确定对方是我这类人？
第二，确定是坏人？
第三，价值有多大？
第四，你准备怎么分？”
要是收获太小，王金洋不准备插手这事。
要是对方是好人，那就是犯法，他就算不抓方平去警局，也不会和方平同流合污。
为了一点钱，结果犯了法，这事他不会做，因为不值得。
所以这些事，得先问清楚了。
“确定，是你一类人。
是不是坏人，我不敢说百分百，90%的概率是，对方没死，还让我不要送他去警局。
至于收获有多大……”
方平伸了伸手掌。
“50万？”
王金洋压低了声音，他没想过是5万，他是武者，真要这么点钱，方平找自己，那就是白痴。
“十倍！”
“咳咳！”
王金洋有些震动，500万，哪怕对他而言，也是巨款了。
500万，武者……
陡然间，王金洋脸色微变。
身上带着500万财富的武者，不是没有，阳城的武者恐怕身家都有这么多。
关键是，方平之前说对方是逃犯。
脑海中之前抛开的想法，瞬间闪现出来。
阳城没那么多犯法的武者，武者虽然不少见，可阳城才多大，哪有那么巧合的事。
“中年男人，40岁出头，身高175左右，看起来有些老实憨厚……”
这是王金洋说的话。
方平一听，眼神也微微动了动，片刻后点头道：“不错，王哥认识？”
“呼！”
王金洋有些呆滞，这小子抓了谁？
你他么逗我吧？
“他事先受伤了？”
“没……”
“你没逗我吧！”
这下子，王金洋是直接开口说了出来。
要是方平没撒谎，那对方就是黄斌！
一个二品巅峰武者，甚至可能已经突破三品！
这样的强者，被一个高中生给抓了？
要是重伤被捡了便宜，那王金洋相信，可一个没受伤的，最少二品巅峰的武者，会被方平给抓了？
方平见他震惊，干笑道：“意外，都是意外。
我事先……”
他还没说完，王金洋陡然起身，眼神雪亮道：“走，咱们边走边说，你带我过去！”
他不问了，等看到了真人，自然知道真假。
至于分赃的问题，先看了再说。
“好！”
方平也不是优柔寡断的性子。
都这时候了，只能赌一把。
……
路上，王金洋一连问了几句，已经确定对方就是黄斌。
哪怕方平已经说了他如何拿下对方的，王金洋还是有些不敢置信。
一个二品巅峰武者，居然就这么栽了！
几瓶迷药，几百块钱的成本，弄倒了一位二品巅峰武者，黄斌真的可以去死了！
想想自己，和黄斌实力相差无几。
岂不是说，换成自己，被方平这么一算计，也得着道。
光是想想，王金洋就不寒而栗。
再看方平的时候，脸色有些古怪的吓人。
这事要是传出去，黄斌恐怕能成武道界的大笑话。
而方平，哪怕不成武者，也要在小圈子里扬名了。
……
十几分钟后，两人到了景湖园小区。
201室。
看方平拖死狗似的，把黄斌从床底下拖了出来，王金洋眼角一个劲地抽搐。
是黄斌，哪怕对方脸上血迹斑斑，看过照片的王金洋也认了出来。
一个二品巅峰武者，真栽在了方平手里！
没急着看黄斌，王金洋看着方平，语气第一次复杂到难以自拔道：
“方平，我长这么大，没佩服过几个人，你算一个，牛！”
除了一个“牛”字，他真的无法形容自己的感受。
他么的，二品巅峰武者，被一个普通人打成死狗了！
都跟方平这样，他们还练武干嘛！
方平干笑道：“真是意外，王哥，这家伙你认识，是坏人吧？”
“嗯，逃犯！”
王金洋也不隐瞒，苦笑道：“手上有3条命的逃犯！
还不是一般的人命案，死在他手上的3个家伙，两个一品，一个二品，3个都是武者！
要是那3个家伙泉下有知，知道仇人被你弄趴下了，他们棺材板都压不住。”
他说这话的时候，方平还没说什么，躺在地下的黄斌却是剧烈挣扎起来！
此刻的黄斌，眼神极度凶狠地瞪着方平！
他知道，麻烦大了！
能说出他事迹的家伙，血气旺盛到他觉得自己都差一些的家伙，不是武者还能是什么。
落到方平手里，和落到武者手里，那是截然不同的概念！
这次，真的栽到姥姥家了。
黄斌挣扎的时候，刚刚还和方平和颜悦色的王金洋，陡然一个侧踢。
方平甚至都没看到他动，就见黄斌被一脚踢的老远。
王金洋眼神平静地盯着黄斌，淡淡道：“原本就是为了你而来，在苍山追了你几天，没想到你躲在这。
人算不如天算，躲过了我，居然栽在这了。
换成我是你，这时候恐怕生不如死。”
黄斌原本血红的眼神，渐渐有些暗淡下来。
王金洋没说错，栽在方平手里，真的还不如栽在王金洋手里。
王金洋说了一句，没再管他，看向方平道：“他带了哪些东西？”
“血气丸、气血丹，另外还有一颗淬骨丹和护腑丹。”
方平没隐瞒，只是没说品级。
实际上，他不说，王金洋也大致能判断出来。
毕竟之前方平说了价值，以及黄斌正在筹备突破三品。
王金洋没急着开口说话，心里迅速思考着如何分赃。
这时候，方平又补充道：“他身上可能还带着一些东西，我没敢搜身。”
不是不敢，是对方昏迷的时候自己忘了。
事后不敢松开这家伙，自然无法搜身。
王金洋眼神陡然亮了起来，呼吸微微有些急促道：“你弄倒他之前，他应该没有防备吧？”
这话其实是废话，有了防备，现在成死狗的就是方平了。
不过王金洋的确有些激动，要知道，黄斌可是一直在筹备突破三品。
突破三品境，除了丹药，还要准备别的东西才行。
那才是价值最大的物品！
他之前没考虑这些，是因为黄斌这种人，真要到了必死关头，哪怕毁了东西，也不会留给对手。
可这次，方平是出其不意地拿下了对方。
黄斌，未必会毁了这些，要不然方平也拿不到丹药。
不等方平开口，王金洋直接朝黄斌走去。
方平不敢搜身，不敢松开束缚，他可没这个顾忌。
<h1>第33章 分赃结束</h1>
几分钟后。
黄斌身上没了束缚，人却是一动不动地躺在地上，只看到胸口微微起伏。
而王金洋，从对方身上搜出了一样类似于玉石一样的东西，直接塞进了怀里。
起身走到方平跟前，王金洋考虑片刻开口道：
“二品的淬骨丹和护腑丹你用不上，我给你一颗一品淬骨丹和护腑丹，你突破武者的时候能用到。
当然，价值相差不小。”
王金洋看了他一会，想了想又道：“我可以再补偿你100万现金。”
二品淬骨丹和二品护腑丹，加在一起市价300万。
而换成一品的，淬骨丹50万，护腑丹60万，市价也就110万左右。
相当于王金洋拿走了190万的东西，而他还补偿了方平100万，实际上只拿走了100万不到的资源。
不过黄斌在手上，他还可以拿去换50万的赏金。
至于阳城侦缉局会不会找他要这些战利品，王金洋根本没考虑，而黄斌，也没开口的机会。
当然，刚刚被他拿走的那东西，王金洋没说。
方平一听这话，也不提刚刚王金洋拿走的那玩意，连忙道：“不用了，王哥，这么一来你岂不是拿的比我还要少的多。”
王金洋深深看了他一眼，半晌才道：“你是聪明人，咱们以后肯定还有继续打交道的机会。
今天有些事，我说明白，免得以后咱们翻脸成仇。
丹药什么的，价值虽然不低，可我也能买得起。
我现在处于突破边缘，丹药我可以自己筹备，可还是缺一样东西，价格不菲。
哪怕是我，暂时也买不起。
刚刚我拿走的，就是那玩意，不过你现在用不上。
另外二品丹药你也用不上，而且出手的话容易引人侧目，所以给我正好。
不过你放心，接下来我突破之后，收集资源比现在容易的多。
日后你需要，可以来找我。
话说开了，你要是同意，接下来黄斌的事不用你管了，交给我就行。”
方平其实都准备好了，装着不知道算了。
不过王金洋自己说了，方平也不再含糊，点头道：“那我就不矫情了，没有王哥帮忙，我恐怕什么都拿不到。”
“哈哈哈，那倒不至于。
阳城再小气，十万八万的奖金还是有的。
不过太招人眼，未必是好事。”
方平答应了下来，王金洋也笑的开心。
虽然哪怕他真独吞了，方平也没办法。
可这家伙，一个高中学生，设计弄倒了一个二品巅峰武者，也是个狠角色。
气血不弱，胆子够大，考上武科的概率很大。
这次他为了几百万的事，独吞了这些东西，日后恐怕就和方平结下了大仇。
等他突破了三品境，几百万其实也不是什么大钱。
为了这点钱，得罪一个狠角色，有必要吗？
而且他也拿到了自己想要的东西，比自己预料的还要多，还要好。
方平见他笑的开心，想了想又道：“王哥，100万我不要了，我想要一本基础修炼功法……”
“功法？”
王金洋挑挑眉，接着点点头道：“基础功法不值钱，这玩意上武大之后，人手一本。
虽说不许外传，真传了，也没什么。
你现在有丹药，有钱，再有功法，为之后突破武者做准备，倒也没什么大不了的。
可我要提醒你，没人指导，你胡乱修炼，很容易出问题。
当然，真要有疑惑，你可以打电话问我。
不过近期我要突破，未必有太多的时间为你解惑……”
提醒了一阵，王金洋不再多说，方平不傻，傻子也拿不下黄斌，大概意思表达到就行。
“100万我回头会打给你，转账现金都行。
功法秘籍我现在没带在身上，等我回了江城，我邮寄给你。
另外丹药……”
方平不等他说完，便将两瓶装有二品淬骨丹和护腑丹的药瓶拿了出来，递给了王金洋。
王金洋也不客气，接到手上打开看了一眼，眼中露出一抹喜色。
丹药有了，另外那样必需品也到手了。
现在，万事俱备，只等突破了。
等回了学校，再申请一些资源，准备工作做的比之前更强，更好。
原本突破三品还有点悬，现在他把握很大。
一年三品！
想到这，王金洋眼睛愈发的雪亮！
整个南江武大，包括大四的那些家伙，接下来又有几人能压住自己的？
接过方平递来的丹药，王金洋也从自己的拎包中拿出两颗丹药递给了方平。
一品淬骨丹，一品护腑丹。
……
两人谈好了条件，王金洋走到黄斌跟前看了一会。
想了想转头对方平道：“你现在可以走了，这家伙晚上我再处理。”
方平略微犹豫一下，低声道：“阳城这边……”
“他没有开口的机会！”
“呜呜……”
刚从昏迷中微微清醒的黄斌，一听这话，顿时挣扎着起身。
王金洋也不理睬他，右手握拳，猛地一下砸在黄斌脑袋上，淡淡道：“杀人，拒捕，被现场击毙！”
方平心中微微一寒，点点头，没看黄斌，也不管对方死没死，提着之前没带走的包裹就要出门。
等他快出去的时候，王金洋忽然道：“武科考结束，哪怕达到了比南江武大好的学校分数线，只要不是两大名校，最好还是报考南江武大。
今年我突破，下学期我便会竞争武道社社长一职！
张总督再突破，增加学校修炼资源，我会给予你一定照顾。”
方平再次点头，王金洋不弱，起码他不怕黄斌，按照方平的分析，这次应该也是突破三品。
三品的武者，在学生当中应该不弱。
有这样的熟人照顾，的确比考别的武大强。
至于两大名校，方平没想过。
太难了！
哪怕他接下来努力，考上的可能性也不大，除非他在武科考之前成为武者，文化课稍微差点倒是可以不太在意。
可现在只有20多天，方平不觉得自己可以突破。
“谢谢，我想下学期，王哥应该会在南江武大看到我。”
“好，我等你！”
“……” ……
门外。
方平压下心中其他的想法，也不再去想黄斌的事。
这家伙，死定了。
至于该不该死，自己要不要有负罪感，方平都不去想。
王金洋之前的一番话，让方平看明白了一些东西。
武者，都在争！
争地位，争资源，争取变的更强。
王金洋为了拿到好处，毫无顾忌，根本没考虑过给黄斌开口的机会。
至于官方，好处被方平吞了，他们会来要。
可被王金洋吞了，没有切实的证据，没有现场目睹，吞了也就吞了，谁会提这事？
这种差距，就在于双方实力和地位的差距。
没有实力，没有地位，显然是没有话语权的。
晃了晃脑袋，方平将这些念头抛开，开始盘算自己这次的收获。
血气丸18颗，普通气血丹8颗，一品气血丹3颗，一品淬骨丹、护腑丹各一颗。
另外，黄斌这边现金20万多点，王金洋接下来会给自己转100万，以及修炼功法一本。
丹药的市场价值，总计高达334万！
现金120万！
功法哪怕不计算在内，这次方平收获就有450万之巨！
“杀人放火金腰带……”
方平喃喃一声，自己这还没杀人呢，居然一次性就弄到了这么多钱。
而这些还不是方平的全部收获！
就在刚刚，方平发现自己的财富值出现了变化。
财富：2403800
气血：1.2
精神：1.1
很奇怪的财富值，哪怕不加上王金洋还没转过来的100万，按照方平的算法，也该是350万左右。
可现在，却是少了110万的财富值。
方平隐隐猜测，系统统计的大概是相对价值。
这些丹药，市场价是要330万出头，可不代表真的就值这么多钱。
在方平没有出售之前，没换成现金之前，丹药的价值是不固定的。
类似于王金洋他们，在学校购买就要便宜许多。
而社会武者，通过其他渠道购买，又要贵许多。
所以系统计算的，应该是相对真实价值，而不是市场价，丹药的价值被扣除了三分之一。
如果这么算的话，就差不多了。
“明明流水线产品，偏偏装智能产品，差评！”
方平咕哝一声，脸上却是露出喜色！
240万的财富值，要是再加上王金洋接下来的转账100万……
方平自己都没想到，自己会在这么短时间内，弄到这么多财富值。
这次收获，真的大的超乎他的想象！
<h1>第34章 数据转换</h1>
方平正为自己收获兴奋着。
紧接着，脸色一变，匆忙提着拎包往自己家走去。
…… 101室。
小房间中。
方平脸色有些发苦，心里暗骂：“早就知道你不靠谱，果然不靠谱！”
“不会是见财起意，私吞了我财富值吧？”
就在刚刚，他兴奋的时候，视线中的三行数据忽然没了！
很突兀的，就跟断电似的，什么都看不到了。
这破系统，之前不给说明书，方平就觉得它有问题，流水线产品。
现在好了，好不容易收集了200多万财富值。
还没来得及爽一下，没了！
这要说不是见财起意，卷款跑路，还能是什么？
方平心里暗骂一阵，却不肯放弃，瞪大了眼睛，死死盯着仿佛黑屏的虚空。
就在方平眼睛瞪的泪水直流的时候，视线中发黑的面板陡然一闪。
很快，三行数据再次缓缓浮现。
方平这才松了口气，揉了揉眼睛，心里骂道：“你他么升级就升级，能不能打个招呼？
说没就没了，故意吓唬我呢？”
对这破系统，方平现在是越来越不满意。
没说明书就算了，想出现就出现，想消失就消失，当自己是什么了。
骂归骂，方平还是凝神看向新出现的三行数据：
财富：2403800
气血：121卡
精神：110赫 ……
改变不是很大，只是出现了数据转换。
“小型气血仪变大型气血仓了？”
方平心里暗暗盘算着这样的变化，到底有什么作用。
最基础的一点，省了去医院检查的费用。
这次升级，应该是因为财富值达到了某种标准，从简陋版升级到了精准版。
很快，方平又想到了，可能会有第二种作用。
“之前的提升，都是0.1为基础，1万财富值提升10卡气血。
现在，是否能1000财富值提升1卡？”
想了想，方平觉得还是该试试才好。
不再犹豫，现在的他财大气粗，也不在乎1000财富值。
心里默想着提升1卡气血……
很快，眼前的数据出现了变化：
财富：2402800
气血：122卡
精神：110赫
“果然！”
方平心中一喜，真的可行。
重新具现的数据，不是单纯的省去气血检查费用那么简单。
而是让方平能更直观的了解自己的身体情况。
比如之前，方平每次提升，都是10卡为单位。
上次他身体差点达不到要求，痛的死去活来。
那是因为一次性提升太多，导致身体跟不上节奏。
现在不一样了，1卡的提升，方平感应不是太强烈，可以更有效的掌控身体，避免出现爆血管的情况。
除了这一点，很快，方平又想到了另外一个好处。
可以更有效的避免秘密被发现！
一次性提升10卡，类似于王金洋这样的武者，很快就可以感应到差别。
就像之前，方平不得不找借口糊弄过去。
如果换成提升一两卡，增幅不是太明显，王金洋也难以发现。
现在还好，方平接触的武者不多，目前只有王金洋。
可等进了武大，很多武者在身边。
结果你一晚上不见，一下子提升了10卡气血，被人发现异常很正常。
10卡如果换成一个星期，或者10天，慢慢提升，那发现异常的概率就不大了。
想通了这些，方平大为满意。
这次升级，效果还是很不错的，连单位都给具现出来了。
“这是好事，还算靠谱。”
方平暗自夸了一句系统，又忍不住暗骂起来，也是个见钱眼开的玩意！
没钱的时候，说明书都不给一个，一切都得靠自己摸索。
现在财富值增长了，连具体的单位都给显示出来了。
势利眼！ ……
数据重新显现，方平却不急着提升精神力。
王金洋还在楼上，自己现在提升，出现一些异常，容易被发现。
等他走了，自己再利用也不迟。
考虑到王金洋在楼上，另外还有个死鬼在头顶上，方平也有些瘆得慌。
没在家里久留，将现金藏好，方平把丹药随身携带，背着书包就去了学校。
走在路上，方平还在考虑着要不要买套房子，或者租也行。
家里太小了！
父母还好，一般不会进自己房间翻看什么。
可那个不靠谱的方圆，好奇心太重。
时不时的进自己房间翻翻，找零食、找漫画书、找好玩的……
总之那丫头对一切都感兴趣！
现在自己房间里，加上父母给的那两万，总共22万多的现金。
虽然自己藏了起来，可20多万不是一张纸，要是被那丫头翻出来就不好说了。
“回头得办张银行卡才行。”
方平念叨了一句，毕竟王金洋那100万还没转过来。
趁早办了卡，免得这家伙回去闭关突破，忘了这事。
接下来修炼功法，锻炼身体，自家的房子也不行，不能老是在院子里锻炼。
手上没钱的时候，方平不会考虑这个。
现在有钱了，给自己弄个秘密巢穴很有必要。
“租或者买一套房子……”
将这事记在了心里，方平准备这个星期天就去找找看。
……
在学校磨了一下午，一放学，方平就马不停蹄地回家。
他有些不是太放心，家里还藏着现金，方平挺害怕被方圆翻出来的。
结果刚到自家楼下，方平脸色有些发绿了。
比起方圆翻到那些钱，好像有更不好的事情发生了！
…… 楼道内。
方平家门口。
这时候站着一位方平没想到会出现的家伙，王金洋！
虽然王金洋说他晚上才走，可方平想着，这家伙白天不会出门才对。
谁知道，他居然大摇大摆的走出来了！
如果只是王金洋一个人，方平还无所谓，可这时候王金洋居然在和方圆聊天！
方平头大如牛，急忙走了过去。
正在说话的王金洋也看到了方平，笑着点了点头。
方圆则是喜笑颜开，一看到方平就喜形于色道：“方平，你回来了！”
“嗯，你们这是？”
“方平，你说巧不巧，我居然遇到王学长了！”
方圆很兴奋，接着又奇怪道：“你不是认识吗？”
方平脸色发苦，废话，我当然认识！
关键是，你们俩怎么凑到一起聊天了？
还有王金洋这混蛋，你不老老实实的守尸，下楼做什么！
方圆藏不住话，也不管方平的疑惑，喜滋滋道：“刚刚我回来的时候，在外面遇到王学长了！
方平，没想到王学长还有亲戚住我们这。
要不是我同学昨天拿着王学长的签名照跟我炫耀，我还没认出王学长。
之前我就说没遇到王学长太遗憾了，没想到今天居然遇到了！”
“方平，你上次还骗我说王学长走了……”
方平脸色愈发的绿，不为别的，因为他上次撒了个自认为完美的谎言！
他以为自家以后和王金洋不会有接触了，所以说上次是王金洋卖他丹药的。
妹妹这要是提出来，那就露馅了！
不过看方圆一脸兴奋的模样，这时候大概还没来得及说才对。
方平急忙道：“别打扰王哥，王哥忙着呢，你先进屋！”
方圆刚刚还喜滋滋的脸色，顿时垮了下来，咕哝道：“不要，王学长都没说忙呢。”
“回去，别给你哥我丢人。”
方平急忙呵斥一句，又对王金洋干笑道：“我妹妹，上次非要让我找你签名，还说签几百张卖了赚点钱……”
这时候的方平，只能转移话题。
听到这话，王金洋有些失笑。
方圆则是咬牙切齿地瞪着方平，大坏蛋，亏她还准备待会让王金洋给自己签名来着。
现在被老哥这么一说，小丫头哪好意思承认。
急忙朝王金洋摇摇头，接着小丫头就打开屋门，迅速进屋道：“你们聊，我写作业去了！”
“砰！”
关门声音很大，显然小丫头恼怒方平拆台。
方平哭笑不得，又忍不住看向王金洋，这家伙大白天的怎么出来了？
仿佛看出了他的心思，王金洋轻笑道：“不用紧张。
我又不是坏人，要不是怕白天被人看到会人心惶惶，我现在提着走出去都没问题。”
方平干巴巴地笑了笑没吭声。
王金洋难得又解释了一句道：“没行李袋，不方便。
顺便出去买了行李袋，另外买了点快餐。”
说罢，还朝方平举了举手上的快餐。
他说行李袋，方平不用脑子都知道拿来装什么的。
可他说快餐，方平忽然有些头皮发麻！
这家伙没毛病吧？
你干脆在外面吃完了好了，还买快餐回来，别忘了，楼上还有具尸体呢。
一想到这家伙，一边吃着饭，一边欣赏着黄斌的尸体，方平就觉得有点变态。
王金洋却是没这个自觉，轻笑道：“刚好路上遇到了你妹妹，挺有意思的小丫头。”
“不许打我妹妹主意！”
这话方平脱口而出，一旁的王金洋愣了一下，接着就嘴角抽搐起来。
你是妹控吧？
肯定是！
他么的，武大追求自己的美女一大把，外校的都有一大堆。
美女导师，班花校花，富豪千金……
他王金洋什么时候沦落到去打一个小萝莉的主意了？
刚刚方圆认出了他，自来熟的一路叽叽喳喳地找他说话，王金洋觉得挺有趣而已。
刚好两人顺路，王金洋也没特意避开。
结果方平这家伙，居然质疑他的人品！
王金洋眼神有些不善地看着方平，方平则是一脸讪讪，习惯，习惯而已！
前世打自己妹妹主意的家伙不少，方平没少出面帮方圆摆平那些家伙。
刚刚王金洋一说这话，他下意识地说了这么一句。
两人对视片刻，王金洋失笑，开口道：“晚上我再走，明天我就回武大了，希望下次再见面不会太遥远，你很有意思。”
胆大，心细，另外还心狠手黑，知道取舍……
这是王金洋对方平的所有印象。
所以王金洋对方平挺感兴趣的，很想知道这家伙成为武者之后，会不会做出一些更有意思的事来。
方平笑了笑，点点头没再说话。
王金洋也不久留，拎着快餐慢悠悠的上楼。
等他离开，方平才微微吐了口气。
对方毕竟是武者，哪怕表现的再和善，方平还是有些压力的。
…… 夜深人静。
当听到楼上传来微弱的关门声，正在房间里假装看书的方平，喃喃道：“总算走了！”
王金洋不走，他一直有压力。
现在离开，黄斌事件彻底告一段落，自己也该利用这次的收获提升实力了。
<h1>第35章 万事俱备</h1>
夜。
王金洋离开不久，方平就开始了自己的实力提升。
很快，方平眼前的数据就出现了变化：
财富：2370800
气血：124卡
精神：140赫 ……
花了三万多财富值，方平将自己的气血和精神力都提升到了最大化。
124卡的气血，已经让他再次感受到了血管撑爆的感觉。
140赫的精神力，也从一开始的脑袋清凉，到现在有些昏沉胀痛。
方平知道，这就是目前自己的极限了，没敢继续提升下去。
有些昏沉的方平，晚上没再试验精神力提升的效果，选择了先睡一觉再说。
…… 第二天。
4月12号，周六。
一觉醒来的方平，没有丝毫困顿感，只觉得神清气爽，连空气都清新许多。
也没和以前一样赖床不起，方平这时候一点赖床的想法都没。
起床，洗漱。
洗漱完毕，方平使劲砸了砸方圆的房门，大声道：“起床了，快迟到了！”
“方圆，还睡，越睡脸越圆！”
在方平暴力式的敲门下，方圆打着哈欠，半眯着眼打开房门。
不满地扫了方平一眼，小丫头惯性地朝卫生间走去。
洗漱的时候，还有些昏沉的方圆，总觉得有点不对劲。
至于到底哪里不对劲，她一时间没想起来。
等洗漱完了，回到客厅，看方平正在吃饭，方圆在他对面坐下，托着下巴打哈欠道：
“方平，我好像忘了什么事……”
“什么事？”方平装着完全不知道情况，随便敷衍了一句。
“是啊，什么事呢……”
小丫头陷入了沉思，忘了找王金洋要签名？
还是忘了写作业？
写作业…… 对啊！
方圆好像想起了什么，眼神有些不善地看向方平，咬牙切齿道：“方平！”
“嗯？”
“今天星期几？”
“忘了。”
“今天……星期六！”
方圆气的脸都鼓起来了，恼羞成怒道：“周六你上课，我又不上课，你干嘛喊我！”
方平极其坦然，随意道：“我不是忘了么，再说早起对身体好，我也是为了你好。”
“气死我了！”
小丫头张牙舞爪的就要找方平拼命。
……
几分钟后，方圆捂着被掐红的脸颊，气鼓鼓地瞪着方平。
战力不如人，算账没算成，圆脸被掐的更圆了！
逗了一阵方圆，方平心情大好，也不继续招惹她生气。
从兜里掏出一张百元大钞，在方圆震惊的眼神下，方平递过去道：“今天放假，别在家宅着。
和同学出去玩一天，放松一下。”
家里还有22万多的现金，方平拿了两万多揣在了身上。
剩下的20万还放在自己房间里。
他担心这丫头在家闲的没事干，去自己房间探秘，先把这丫头支开再说。
等明天自己放假了，便把这些现金处理了，买房也好，存银行也好，总之不能一直放在家里。方平拿出100块钱，对他而言，很少很少。
可对方圆而言，100块钱，她几乎没拿到过这么多零花钱。
除了过年的时候，小丫头几乎身上没有过100块的时候。
今天，向来小气的大哥，居然给自己100块钱，让自己出去玩？
“太阳打西边出来了！”
方圆一脸的惊讶，忍不住道：“方平，你昨天生病还没好？”
方平脸色发黑，没好气道：“要不要？”
“那就是你干坏事了，想贿赂我？”
“不要我收回来了！”
“要！”
方圆急忙抢过了方平手上的钞票，一脸喜悦，接着又叽叽喳喳道：“妈给你的？”
“妈好偏心，每次给你的都比我多。”
“方平，你真给我了？”
“待会你不会要回去吧？”
“要不我给你10块钱，你留着吃中饭？”
“……”
方平充耳不闻，自顾自地吃着早餐。
等吃完了，方平一边拿着书包，一边起身道：“出去转转，放松一下心情，中午吃好点。
对了，不许和男同学出去，只能和女同学。”
“切，非要和男同学一起出去！”方圆一副偏偏跟你作对的神情。
方平也不在意，撇撇嘴道：“我就是这么一说。
你们班的男生，谁愿意和圆滚滚一起出去玩的？
都不够丢人的！”
“方平！”
打人不打脸，骂人不揭短。
可现在，方平偏偏就揭短了，气的方圆真想敲他一脑袋包。
逗了方圆一阵，在小姑娘气的爆炸之前，方平拎着书包，乐呵呵地出了门。
…… 一中。
高三（4）班。
不得不说，武科考生其实都很努力，起码来学校的时候都很早。
方平发现，他每次来，其他的几位武科考生，几乎都已经到了。
他一来，就听到大喇叭张浩兴致冲冲道：“周斌昨天去测了气血，125卡！
太厉害了！
咱们一中，今年说不定真有人能考上两大名校。”
“去年两大名校，招生标准好像也就是125卡吧？”
张浩问了一句，大胡子杨建连忙点头道：“去年魔都武大，招生最低标准线就是125卡。”
张浩自然也知道，之所以这么问，不过是为了让人配合一下自己罢了。
一听这话，急忙笑道：“现在距离体检还有不少时间，考前再吃一颗气血丹。
我怀疑，周斌到时候气血检测结果，可能会达到128卡！
天，难道周斌真能考上两大名校？
真要考上了，那一中就出名了……”
张浩手舞足蹈，兴奋的好像他气血检测达到了125卡似的。
其他武科考生，有的羡慕，有的紧张。
普通的文科考生，则是羡慕居多，不过没什么紧张之意，反正和他们无关。
进门的方平，却是没太多感觉。
周斌是一中最厉害的种子选手，如今气血也才125卡，而他方平，则是124卡。
双方的差距，只有1卡，几乎可以忽略不计。
而方平还有大量的财富值，要不是身体跟不上，超过对方跟玩似的。
实际上，方平现在根本不和这些学生较劲。
他想的是王金洋，王金洋只比他大一岁，可对方现在已经在准备突破三品武道境了。
和王金洋相比，这些高三学生，气血再高，也难以引起方平的注意。
方平没管他们的讨论，拿起书本就开始看书。
昨晚太累，他都没顾得上试验一下精神力提升的效果。
能不能考上武科，气血不是问题，方平的难处还是文化课。
精神力提升要是有效果，那才是考上武科的基础。
方平不想加入讨论，前排的杨建却是忍不住回头道：“方平，你气血现在多少卡了？”
“不知道，没去测。”
杨建有些心痒痒的，其实他不是真的想问方平多少。
听方平这么说，杨建马上憨笑道：“昨天晚上，我爸非要让我去医院测一下看看。
我跟我爸一起去了医院一趟，结果我气血比之前高了一卡，现在113卡了！”
方平翻了个白眼，炫耀就炫耀，能不能别憨笑的跟二傻子似的！
“方平，你说体检的时候，我再吃点药，能到115卡吗？”
“方平，你应该比我高吧，要不明天你也去测一下？”
“方平……”
“……”
方平有些头疼，这大胡子话唠的厉害。
没再听他废话，方平低头开始看书，体会精神力提升的效果。
……
早读结束，方平合上书本，闭眼沉思。
效果很不错！
140赫的精神力，方平不知道到底算不算厉害。
可效果很明显，大脑格外的清晰活跃。
高中知识，方平其实都学过，以前成绩也不错，现在算是复习。
可毕竟放下了多年，哪怕复习，也要一个过程，需要时间。
而现在，方平看这些学过的知识，理解接受能力却是比前几天强的多，很多遗忘的知识都能回想起来。
这还是140赫，过些天，等自己适应了现在的精神力，再做一些提升。
到时候，效果应该更好。
武科考的最后一块砖头，方平觉得自己已经搬开了一大半。
……
一上午，方平如饥似渴地吸收消化这些新旧知识。
到了中午休息期间，方平出去了一趟。
花了10块钱，办了张银行卡。
花了1200块钱，买了个手机，花了100块钱，办了张手机卡。
没有手机，很多事办起来都不方便。
而拿到手机，电话卡开通的第一时间，方平就是给王金洋发短信。
…… 南江武大。
刚抵达学校不久的王金洋，看到手机屏幕上的一串数字，失笑道：“这家伙，有意思！”
昨天方平还客套的不行，100万不要了！
就算要，也不急，王哥什么时候有空什么时候转账。
总之，话说的特好听。
可这才过去一天不到，那家伙卡号都发来了。
笑了一会，王金洋也没赖账的想法，去了一趟校内银行，办好了转账。
在武大，100万的转账不算多，武大内部开设的银行，有时候每天资金往来数亿都不稀奇。
弄好了钱的事，王金洋又将自己的一些教材，以及一本基本修炼法一起打包，让快递给方平送过去。
他也不担心丢了，丢了也没事，没那个基础胡乱修炼，那就是自己找死。
大不了，到时候再给方平寄一份。
……
而远在阳城的方平，等看到手机短信提醒。
顿时喜不自禁道：“敞亮！”
老王果然是个痛快人，尽管这家伙这次赚的可能比自己更多。
<h1>第36章 殷勤的方圆</h1>
收到王金洋的100万转账，方平的财富值已经高达337万。
考虑到哪怕精神气血都提升到200，也才耗费十几万财富值。
这一刻，方平极为欢喜。
当然，这种欢喜没持续多久，很快方平就感受到了一股无形的恶意袭来。
“势利眼能让我这么舒坦？”
方平自言自语，这股恶意的来源，他觉得来自于那个不太靠谱的势利眼系统。
尽管只是直觉，可方平觉得，直觉还是很靠谱的。
……
财富值和资金的增多，方平是欣喜。
那王金洋随后而来的短信，方平则是期待了。
“东西已经快递，注意查收。”
短短的一行字，方平看了一遍又一遍。
比起金钱，方平其实对功法更感兴趣。
钱这玩意，前世不是没有过，虽然不多，可几年下来，方平挣的也不少。
然而修炼功法，除了那些地摊货，方平还真没看到过。
哪怕看到了，也不会去修炼，没人会当真。
一想到明后天，快递可能就会到，方平都有些迫不及待了。
……
下午放学，方平拒绝了吴志豪几人一起锻炼的邀请。
这时候的方平，还在熟悉自己的身体，消化之前的所得。
和他们一起锻炼身体，并无太大帮助。
等方平独自走远。
（4）班的一位武科考生有些不太舒服道：“方平挺傲气的。”
吴志豪倒是没太在意，笑了笑道：“不去就不去吧，以前他不也不参加我们的活动，大概是习惯了。”
他这么说，其他人也不再说什么。
刚刚说话的学生微微有些好奇道：“志豪，你说他气血到底多少？”
方平气血再次提升，这事几人都知道了。
毕竟当时在场的其他三人，杨建就是个藏不住话的。
连王金洋都夸过方平，显然气血不会太低。
吴志豪沉吟片刻道：“也许在120卡左右。”
“这么高？”
有人满脸的羡慕，甚至还有些嫉妒。
方平以前也不是太起眼，没想到气血居然有120卡！
要知道，目前全校高三武科考生，120卡以上的，也就周斌和另一个重点班的一个尖子生。
至于是不是有人隐瞒实力，这种事很少发生。
都处于学生时代，炫耀、崭露锋芒，几乎是学生的通病。
有好成绩，藏着掩着，这才是真傻。
“我也只是猜测，不过上下差距应该不大。”
吴志豪说着看向其他人道：“不过咱们最好还是别学，要不然死都不知道怎么死的。
哪怕考不上武科，也比丢了性命强。
现在考不上，大不了复读一年，还不行，那就等挣钱了去武道培训班。”
众人都点点头，这时候让他们拿命去搏一次机会，还真没人有胆子尝试。
……
班上几人的议论，方平自然是不知道的。
傲气，他没觉得自己傲气。
只是他和那些同学，也不是太熟悉。
何况武科考在即，大家以后还有没有交流的机会都不知道，这时候拉关系也没太大的作用。
景湖园。
方平刚打开屋门，方圆就蹑手蹑脚地从自己房间探头出来，小声道：“方平，进来！”
方平有些哭笑不得，无语道：“在自己家呢，做贼了？”
“嘘！”
方圆连忙竖着手指嘘了一声，小心翼翼地回头看了看后院，气恼道：“快进来！”
方平失笑，换好鞋进了妹妹的房间。
一进门，方圆就急忙关上门，接着就往方平怀里塞了一个塑料袋。
不等方平查看，方圆就低声道：“分你一半，你不许找我要钱了！”
“100块钱我都换成储备粮了，没了！”
“还有，不许告诉妈。”
“大不了……大不了这个月我不要零花钱了，都给你！”
方平也没说话，接过塑料袋打开看了看，里面都是零食。
方圆花钱不算大方，不过孩子喜欢吃零食是必然的。
父母这边，很少给她买零食，浪费钱是一点，对身体也不健康。
以前方圆有点零花钱，都是花在了这上面。
这次难得大哥大方一次，兜里揣着100块钱的方圆，原本只准备买个十块八块钱的零食。
谁知道一进零食店，小丫头就花了眼。
等结账的时候，才发现自己缩减了大半的零食，还是把100块钱花的差不多了。
怕方平说她浪费，小姑娘在家考虑了半天，最终决定和大哥分赃。
一人一半，这下应该没问题了吧？
见她说话都有些心虚，方平不由笑道：“行了，买就买了，我不吃这个，都给你。”
“不行！”
虽然小姑娘一直盯着方平手上的塑料袋，可还是坚决摇头道：“分你一半，要不然你肯定告状！”
“我犯得着吗？”
方平翻着白眼，这丫头，你当你哥是什么人了？
现在的我，财大气粗，100块钱算什么！
何况方平又不是孩子，还真没吃零食的爱好。
直接将零食袋扔到了床上，方平好笑道：“自己留着吧，最近你哥我赚了点小钱。
以后没零花钱，可以找我要。”
有些事，适当透露一点才行。
现在方平买了手机，明天还得出去租房子或者买房子。
父母日常不在家，倒也没暴露的风险。
可方圆不一样，经常和方平在一起，现在透露一些信息，可以适当的做铺垫。
听到方平这么说，方圆一脸奇怪道：“你挣钱了？”
“嗯。”
“挣了多少？”
“这个你别问，反正你哥我现在不缺钱就对了。”
“怎么挣的？你打工去了？”
“没。”
“那你……”
陡然间，方圆忽然想到了什么，张牙舞爪地就要找方平搏斗。
“方平，你太可恶了！”
“你肯定是找王金洋签名，然后卖了签名对不对？”
“这是我想的主意，我说昨天你不让我和王金洋说话，原来你打的这主意！”
“坏人！”
“窃取我的劳动成果！”
“……”
方圆气坏了，亏她上午还对大哥感激涕零，居然给了她100块钱的巨款。
原来是用了她的主意，赚了大钱！
方平满脸黑线，这丫头脑补的功力真强大。
可现在他也不想否认，这丫头自己这么想，就让她去想好了。
何况这次赚钱，的确和王金洋有关。
方平不否认，方圆自然认为自己猜对了，一脸懊恼道：“老实交代，到底卖了多少钱？”
“不多。”
“1000？”方圆试探道。
“呵呵！”
“2000？”
“呵呵……”
“……”
方圆倒吸一口凉气，难怪大哥这么大方，赚了比2000还多！
震惊了一阵，方圆眼珠滴溜溜地转动起来，很快就满脸带笑道：“哥，五五分好不好？”
“哟，我没听错吧，你刚刚叫我什么？”
方平掏了掏耳朵，一副没听清的模样。
“哥！大哥！我说五五分好不好？不行四六也可以……”
小姑娘丝毫没有不好意思的样子，本来就是自己大哥嘛。
叫一声“哥”又不少块肉，等把方平的钱忽悠到手，自然是该叫啥还叫啥。
方平笑的不行，摆摆手道：“别想好事，再说你要那么多钱干嘛。
等没钱了，我再给你。
还有，以后好好讨好你哥我，别没大没小的方平方平的叫着。”
方圆见没能和大哥分赃，有些不太乐意，不过考虑到大哥现在是大款……
最终还是甜笑着点头，心里更是打定了主意，迟早要把大哥的小金库都给掏空！
……
方圆对方平很热情，热情到吃饭的时候还特意给他夹菜。
小姑娘的变化，把一起吃饭的父母看的有些傻眼。
这两兄妹，关系虽然不错，可吵闹才是常态。
什么时候，方圆都学会给方平夹菜了？
方名荣看的都有些吃味，酒也不喝了，敲了敲空碗，眼神朝方圆那边瞟了好几次。
明显是在说：“你给你哥都夹菜了，你爸我呢？”
方圆也是个鬼精鬼精的丫头，一看老爸态度不善，急忙甜笑着给老爸夹菜，又帮李玉英盛饭。
被她这么一闹，晚饭的气氛极好。
不算太丰盛的晚餐，一家人却是吃的极为开心。
……
全家开心，方平也心情很好。
晚上锻炼的时候，昨天还只能做100次的俯卧撑，方平一次性做了160个！
做完了俯卧撑，一直守着的方圆就差给他喊“666”了。
拍马屁是一点，方圆真觉得自己大哥挺牛的。
居然可以做这么多次俯卧撑，完全超乎她想象。
<h1>第37章 有钱先享受</h1>
第二天。 周日。
早起的方平，没再坑妹，故意去敲门。
洗漱一番，换了套稍显成熟的衣服，方平将房间里藏着的现金全都塞进了背包中。
今天他准备去看看房子，最好是带健身房的那种。
便宜了就买一套，贵的话就租一套。
如今在自己家里，地方太小，设备没有，方平锻炼身体来回就那么几套。
没有设备的辅助，有些动作他自己也做不来。
加上功法即将到手，方平也需要找个更适合自己的环境来练功。
……
阳城市区不是太大。
方平不想去郊区买房，距离一中和自家太远，不方便。
所以选房子，只能选距离一中和景湖园都不算远的小区。
小区要新，最好是精装修的那种，不用自己去装修。
买不到精装房，二手的也可以。
环境也要好，房价也得便宜。
这么一盘算，方平能选择的余地不多。
…… 七八分钟后。
观湖苑。
观湖苑和一中还有景湖园都距离不远，处于两者的中间位置，微微有些偏斜。
小区06年正式开盘，07年才有住户正式入住。
如今距离开盘两年时间，观湖苑的房子还没卖完，售楼部也未裁撤。
没卖完，不是环境不好，质量不行。
主要是这时候阳城人对房子的需求量没那么高。
08年，大城市的房子供不应求，炒房团也不少见。
可阳城不过是中部小城市，很少会有人来阳城炒房，不值得。
售楼部。
方平进门的时候，里面很安静，几乎没什么人。
毕竟开盘已经两年，如今剩下的房子，也都是一些尾房，数量并不多。
看到方平进门，里面正在聊天的几位员工，停顿了片刻。
过了一会，一位二十多岁，穿着职业装的女人才走了过来。
“先生，看中哪套了？如果想看房的话，我可以陪您一起去看……”
工作人员还算热情，也没在意方平的年纪。
像方平这么大的，有些准备结婚也正常。
结婚了，自然需要婚房。
也不问方平是不是要买房，直接问他看中了哪套，这也是一种话术。
观湖苑的房子都卖了两年了，当初哪怕什么都不懂的售楼小姐，现在也都有经验了。
客户进门，直接问要求，去看房。
客户犹豫的时候，不要给客户提供太多的选择，不能这套看了不好，就马上去下套。
有些客户都是犹豫型的，看多了反而不好，更犹豫。
很多时候，真正能成交的，都是第一次看的房子。
有些客户，来来回回看了几十遍，最后还是觉得看的第一套更好，这都成惯例了。
还有，像方平这种年轻人，更容易忽悠一些。
换成中年夫妇过来，那才折磨人。
售楼小姐一边想着，一边熟练地说着已经说了几百上千遍的话术。
方平也不打断，等她说了一会，这才开口道：“有精装好的吗？”
“有！”
售楼小姐精神一振，这种提要求的，才是准客户。
那些进来要求也不说，就说随便看看的，最后大部分真的都是随便看看。
回答了一声，售楼小姐连忙走到一旁的楼盘模型边，指着其中几栋楼盘模型道：“8、9、10三栋都是精装房。
不过现在差不多都卖完了，不知道先生对楼层有没有要求？
顶楼和一楼，现在还有选择，中高层的话，现在只剩下9栋1604，10栋1801。
其实在我看来，一楼其实也很好。
不但价格便宜，而且出入也方便……”
售楼小姐大力推荐一楼，如今卖房，一楼和顶楼都比较难卖。
观湖苑现在剩下的楼层，也都是以这两种为主。
方平再次听了片刻，想了想道：“顶层是复式楼？”
“有复式楼，也有带阁楼的那种。”
这两者其实差别不是太大，不过复式楼挑高要高一些，带阁楼的显得压抑一些。
方平寻思着，自己修炼的话，说不定有时候会闹出点动静来。
一楼不太好，路人都能看见。
顶楼带复式的就好多了，吴志豪家就是复式楼，在二楼闹出点动静，也传不到楼下去。
有了限定条件，能给方平选择的就不多了。
此刻的复式楼没那么吃香，价格也不便宜，观湖苑这边只有9栋顶楼的4套房子是复式的。
其中卖出了两套，只剩下两套还空着。
等售楼小姐介绍完，方平马上道：“带我去看看。”
“好，我去拿钥匙，您稍等片刻。”
售楼小姐也干脆，急忙去柜台拿钥匙，心里更是有些欢喜期待。
方平话虽然不多，人也年轻，可这种提出明确要求再去看房的人，往往只要价格合适，买起房子来格外干脆。
前提是，有钱。 ……
几分钟后，方平和售楼小姐一起到了9栋顶层。
等售楼小姐打开屋门，方平一进门就觉得很不错。
光线很充足，布局也很合理，没有一般复式楼的那种逼仄感。
有的复式楼，为了减少公共区域空间，最大化利用，公共空间很狭小，进门就给人一股逼仄感，显得有些压抑。
越是大城市，越是繁华地段的小区，越是这样。
毕竟公共区域，只算一楼的平方，而不计入房产证面积。
中空式的复式楼，越是大城市越是难见，很多人口中的复式楼顶多算跃层罢了。
阳城这些小城市，房价不是太高，自然是以宜居为主。
说是精装，其实也就是弄好了地板、墙面、门窗，其他的自然是没有的。
一楼是客厅、餐厅、厨房、卫生间、一间卧室，外加不算小的阳台。
二楼则是两间卧室，一个小书房，一个可以充当健身房的房间，以及卫生间。
除了客厅中空区间不算两层楼面积，复式楼楼上的房间都要算作实际面积的。
方平简单看了一会，觉得挺满意的。
装修虽然简单，可方平现在也不需要太过奢华，他在阳城待不了多久。
等他去了武大，房子自然是要留给父母的。
这当前，能住人就行。
而且这边装修好了也有一年多了，散味都不用。
看了一圈下来，方平直奔主题道：“多少钱？”
“先生，您眼光真好！”
售楼小姐先是夸了一句方平，接着马上就道：“2601室户型是我们小区最好的户型，中空区域的空间，我们也不计算面积，算是免费送您的……
而且我们观湖苑的复式楼，和别的小区可不一样。
很多小区，说是复式楼，都是阁楼隔层罢了，层高很低。
两层加在一起，三四米的层高都属于正常，空间压抑……
我们不一样，我们是按照正常层高布局，两层挑高达到5.8米……”
售楼小姐狠狠贬低了一下其他小区的复式，自夸了一阵观湖苑。
也算不上贬低，只是在报价之前，得先说明白了。
观湖苑这两套复式卖不出去，和价格也有很大关系，很多人看房都很满意，等买的时候，毛病一大堆。
又是别的小区不算二层面积，别的小区价格便宜……
现在方平问起价格，自然得提前做好准备工作。
自夸了一阵，售楼小姐这才说到了关键：“房产面积是186平米，挑空部分都是送您的，要是按照正常的两层楼计算，面积超过230平米。
价格也很优惠，您现在购买的话，契税、维修基金我们都会返还。
另外我们还是精装房，您要是自己装修，装修费用都要几十万了……
可现在我们是尾房，公司希望能尽快卖出去，优惠力度更大……”
再次忽悠了方平一阵，见方平无动于衷，售楼小姐有些挫败感，最后说起价格声音要小了一些。
“总共价格是86万……”
08年，在阳城买一套房子，86万那是真正的不便宜。
这么多钱，可以去郊区买一套小别墅了。
均摊下来，超过4600一个平方。
而附近的房价，现在一般都在3500到4000之间。
哪怕精装，可这种程度的装修，也不是太贵。
要是4000一个平方，这房子大概早就卖出去了。
可4600以上，哪怕是复式，有中空区域，愿意买的人也少。
报完了价格，售楼小姐又急忙道：“先生，旁边那套要稍微小点，户型和这套差不多……”
方平摆摆手，有钱就花，这是他的习惯。
目前他修炼资源充足，暂时不用为钱烦恼，这当前，有钱了当然要先享受。
这套房子，方平觉得还不错，装修好了，4600一平相对而言是贵了点。
可小区环境不错，房型不错，价格自己也承担的起。
比起吴志豪家的复式，自己看的这套要更大一些，布局更合理一些。
加上钱来的容易，方平直接出门，就在售楼小姐有些失望的时候。
方平边走边道：“去售楼部再谈谈价格，便宜些，我直接付全款。”
这话一出，售楼小姐大喜！
果然，年轻人就是干脆，这套房子她起码带人来看过十次以上。
可和方平这般干脆的，几乎从没有过。
一时间，各种不要钱的马屁话，听的方平都有些头皮发麻。
<h1>第38章 快递到了！</h1>
售楼部。
确定了方平有购房意向，售楼部留守的主管亲自出面接待。
如今观湖苑开盘两年，剩余的房子不多，开发商也不想在这边浪费太多精力。
尤其是全款买房，优惠力度的确不小。
全款，95折优惠。
契税、维修基金全免。
七算八算下来，最后主管拍板，一副亏大了的模样，狠心道：“方先生现在交付20%的定金，我可以向领导申请，再减免一部分房款！
最后房子拿到手，方先生总共缴纳81万就够了！”
81万，186平，精装。
算下来，4350一平的样子。
开发商统一装修哪怕便宜许多，光是水电、地板、墙面，费用也不低。
真正算起来，裸房价还要低于4000一平。
复式楼这个价格，其实不算高了，哪怕和一般的小区相比，也不算贵。
尾房本来就便宜，复式楼算上二层面积也显得大了一些。
阳城有钱的，现在都在郊区住别墅。
普通人家，愿意拿80多万买房子的，大城市不缺，小城市客户群体很少。
就算想买复式，阳城的人更喜欢去旁边买那些不算二层面积的跃层。
主管在报价的时候，方平却是有些走神。
此刻的方平，想的是黄斌。
3颗一品气血丹，价格90万！
而3颗一品气血丹，对黄斌这种二品巅峰武者来说，也只是日常补充气血的药品。
奢侈点的话，一个月就给吃了。
省着点，一个月来一颗，三个月也就没了。
一个二品武者，为了补充气血，一个月就吃了一套方平父母一辈子都买不起的大房子。
这就是普通人和武者之间的差距！
天壤之别！
尤其是黄斌这种武者，在武者当中混的还不怎么样的。
方平走神中，对面的主管有些忐忑。
好在，很快方平回过神来，开口道：“价格我就不还价了，不过手续之类的全部交给你们来办，速度要快。
今天就可以签合同，我先交付21万定金。
剩下的钱，等手续办完，交房的时候我再划账。”
一听这话，就连主管也觉得，这年轻人真他么痛快！
不含糊，不啰嗦，关键还有钱。
方平真要磨一磨，最后成交价80万都有戏。
不过方平来钱容易，还价的话，看主管这样子，还得向上面申请……
一来二去的，还不知道耽误多久。
这时候的方平，事情很多，准备武科考，准备文化课，还得锻炼身体。
时间不多了，为万把块钱的事，可能要多跑好几趟。
在方平看来，这是不划算的。
方平干脆，售楼部主管也高兴，全款买房，手续很简单，不用办按揭，程序少的多。
尤其是方平愿意交付20%以上的定金，那就更简单了。
很快，双方便签订了购房合同。
不办按揭，方平只需要提供身份证和户口本复印件就行。
早上出门的时候，方平就做好了买房的准备，身份证随身携带，户口本则是从父母房间找了出来也带在身上。
现场就复印了几份，方平签好了购物合同和委托合同，从包里拿出21万现金缴纳……
两方都赶时间，办的极为顺畅。
唯一的小插曲便是，主管看到方平身份证上的年纪，又使劲吹捧了方平一阵。
原本就知道方平年纪不大，可才18周岁，这年纪比想象的更小。
这种年纪的年轻人买房，自己直接决定，说明要不家里太有钱，不在乎这百八十万的。
要不就说明，年轻人自己有本事，家里人放心，不觉得买房子还需要商量。
当然，第二种也得有钱！
无论哪种，都证明了方平不凡，起码在阳城是如此。
半个小时不到的时间，主管就满脸笑容地送方平出门：“方先生，我们观湖苑开盘两年了，办手续的事很快。
有您的委托协议在，办手续的时候您都不用出面。
过几天，等房产证办好了，您直接过来取就行。
到时候，您准备好尾款，办好交接……”
提醒了一下方平准备好钱，其他的事都不用方平操心。
这年头，有钱就是大爷。
没钱，按揭，那你有的麻烦，光是银行都不知道要跑多少趟。
可方平全款，这些麻烦都不是麻烦。
一路送方平出了售楼部有段距离，主管才乐呵呵地转身离去。
……
离开售楼部的方平，心情也不错。
81万买了套不小的复式楼，还在他承受范围内。
他现在身上的资金，超过122万。
哪怕买完了房子，还有40多万，再购置一些健身器材，剩下的钱暂时也足够用了。
另外他手上还有不少丹药，也足够他修炼到武者了。
在成为武者之前，方平不用为钱的事考虑。
等成为武者之后，有了武者的身份，再加上系统还有对大趋势的把握。
方平并不是太担心，未来会因为钱的事太过烦恼。
……
办完了房子的事，方平也没在外面逗留。
今天说不定王金洋的快递就能到，方平已经有些迫不及待了。
回到家。
方圆刚起床不久，正坐在沙发上看电视。
见方平回来了，方圆打着哈欠问道：“方平，大早上的你去哪了？”
这丫头，一觉睡醒，显然忘了昨天的事。
之前都想好了，在掏空大哥小金库之前，得喊“哥”。
现在又直呼其名，明显是没想到这茬。
方平也不和她计较，随口道：“出去呼吸一下新鲜空气，早饭吃了吗？”
“还没呢。”
方圆张着嘴巴，又打了个哈欠。
“有送快递的过来吗？”
“好像没吧？”方圆疑惑道：“你买东西了？”
“嗯，一些武科考的教材。”
一听是教材，方圆顿时没了兴致，有些懒洋洋道：“中午吃什么？”
早饭还没吃，这丫头就开始想着中午吃什么了。
这时候，方圆也记起来了，方平手上还有小金库。
大哥有小金库在，中午自然得吃点好吃的。
不等方平回答，方圆就喜滋滋道：“方平，要不去吃肯德基？
我还没去吃过呢，听我同学说，特别好吃！”
“老外的快餐，有什么好吃的。”
方平不以为然，结果方圆下句话差点噎死方平：“哥，去试试嘛。
之前我听人说，肯德基那什么母公司，在华国的总裁还是七品高手。
你吃了他们家的鸡翅，说不定能领悟到什么，也能成武道高手……”
“咳咳咳……”
方平是真的被呛到了，这两者有关系吗？
先不说百胜的华国区总裁是七品高手，让方平有些没反应过来。
另外人家的鸡难道还带修炼武功的，吃了就能成武道高手？
有些哭笑不得的方平，最终还是答应了下来。
倒不是真的因为妹妹说的吃了人家的鸡，就能成武道高手，而是因为前面那句话。
“我还没去吃过……”
方圆今年初二，14岁。
家境稍微好点的家庭，这么大的姑娘，去吃几顿肯德基算什么？
方家条件是不太好，可也不至于吃不起这个。
关键还是方圆自己懂事，她从不和父母提这个，也就敲敲方平的竹杠。
之前方平也没多少零花钱，现在方平赚了钱，方圆觉得自己也是功臣，这才想着敲大哥竹杠。
方平现在身上还有一万多的现金，带妹妹吃顿老外快餐，还真不算什么。
……
在家等了一上午，快递没送来，方平也不继续等着，带着方圆一起出去吃饭。
第一次吃肯德基的方圆，格外的兴奋。
吃什么都说好吃，原本胃口不太大的方平，被方圆一感染，也吃了不少。
兄妹俩一顿饭吃下来，吃了一百多块钱。
这对方圆来说，算是格外奢侈了。
吃饭的时候没多想，吃完了回家的路上，却是忍不住自责道：“下次不去了，一点不好吃，还死贵死贵的！”
“不好吃你刚刚还吃那么多？”方平打趣了一句。
方圆有些脸红，嘴硬道：“还不是你点了太多，我怕浪费了，才吃那么多的。
以后不许吃了！
还有，你用钱太浪费，身上剩的钱给我保管，要钱的时候我再给你……”
方平瞥了她一眼，这话你怎么好意思说出口的？
钱到了这个小守财奴手上，方平想拿回来，几乎没戏。
当然，更大的可能还是被这丫头上交给父母，可能性很大。
方平也不搭理她，等走到自家楼下，刚好看到楼下有快递车。
方平急忙走了过去，连忙道：“有6栋101的快递吗？”
快递小哥正准备打电话，一听这话松了口气道：“刚刚敲你们家门，没人在，正准备给你打电话呢。
现在刚好，你是101的？”
“对，我是方平。”
“那就对了，麻烦你签收一下。”
确认了方平的身份，快递小哥从快递车中搬出一个纸箱子。
方平看了一眼，微微有些奇怪，一本书用得着用箱子装吗？
一边签收快递，方平一边搬动了一下箱子，挺重的，看样子不是一本书。
王金洋到底给他寄了什么，王金洋没说，方平也没问。
现在看来，老王可能寄的东西更多一些。
方平签收完了快递，搬着箱子就往家走，脚步飞快，脸色激动。
比起早上砸钱买房子，这时候的方平情绪波动要大的多。
<h1>第39章 基本修炼法</h1>
房间中，方平紧闭房门。
书桌上，摊放着六七本书籍——
《基础修炼法（必修）》
《桩功十六式（必修）》
《基础拳法（选修）》
《基础腿功（选修）》
《冷兵器概要（选修）》
……
方平没急着看别的，首先拿起的便是《基础修炼法》。
和正常课本差不多大小，厚度也差不多，完全不是方平想象中的薄薄的小册子。
打开书籍，首先映入眼帘的，便是扉页的一行小字——
武者，敢为人先！
……
扉页的小字，方平没去在意，继续翻看起来。
《基础修炼法》的第一张正页，便是一副详细的人体骨骼图。
成人骨骼，总共由206块骨骼组成。
而这206块骨骼，又分为颅骨、躯干骨、四肢骨3大部分。
其中颅骨29块，躯干骨51块，四肢骨126块。
人体，以骨骼为基础，血肉、经脉、内腑这些为辅，从而构造出一副完整的人体架构。
武者，气血和骨骼相辅相成。
光气血强大，骨骼不够坚硬，一场战斗下来，人体就得散架。
同样的，光是骨骼强大，气血不强，骨骼强大也只是无根之萍，爆发不足，无以为继。
想成为正式武者，首先，气血要强大，足以蕴养人体骨骼血肉。
普通人，以150卡为肉|体承受极限。
150卡以上，需要更强大的体魄去承载。
所以，一般情况下，气血达到150卡，全身206块骨骼初步淬炼到能承受150卡气血爆发。
这时候，普通人就可以选择突破，成为正式武者了。
“150卡气血，骨骼初步淬炼，突破武者……”
方平一边看着书本讲解，一边点头。
很快，方平又看到了书页中手写的字迹。
这些教材，都是王金洋本人的，他在上课的时候，也做过个人注解。
“150卡气血，只是大众标准。
非武者，以突破人体极限为目标，何为极限？
直到升无可升，补无可补，气血久久停滞，有下滑趋势，无法固本，这才是极限！未达极限选择突破，浪费天资，泯然众人，在武者行列，毫无出众之处……”
方平不知道这是王金洋自己的说法，还是指导老师的说法。
按照王金洋的话来说，150卡气血，虽然是非武者的突破线，可哪怕突破，也很平庸。
方平斟酌片刻，觉得回头有机会再问问看。
他方平哪怕成为武者，也不要成为那种最弱的，每次都被同阶吊打，丢不起这人。
除了气血，另外就是淬骨。
非武者，淬骨要求不高，只要能满足气血的爆发就足够了。
而等非武者正式突破一品，这时候，武者就开始追求杀伤力。
一二品武者，淬炼四肢骨。
一品武者，可以淬炼上肢骨，或者下肢骨，这都可以，小方向不同而已。
无论是上肢骨淬炼，还是下肢骨淬炼，淬炼完成，这时候的武者都具备了不弱的单体杀伤力。
骨硬似铁，气血如虹，爆发出来，手脚堪比冷兵器。
这时候的武者，单挑普通人，一拳一脚打死人，都是稀松平常。
如果选择先淬炼上肢骨，上肢骨总共64块骨头。
完成淬炼，双手双臂都可以当砍刀来用，威力极强。
而完成了上肢骨的淬炼，气血达到标准，便可以突破二品，开始淬炼下肢骨的62块骨骼。
同样的，先淬炼下肢骨的，二品之后就要淬炼上肢骨。
书中还说，千万别找不自在，只淬炼单侧骨骼。
有的学生，突发奇想，四肢骨淬炼不分先后，那淬炼一手一脚如何？
这种人不是没有，最后有些人一辈子停留在一品，等到气血下滑的时候，跟畸形人没差别。
前辈以血的教训告诉大家，要不专心上肢骨，要不专心下肢骨。
二品巅峰武者，如黄斌这种人，已经完成了四肢骨的淬炼。
这时候的黄斌，如果没被方平算计，手脚都可以当兵器，一脚踢死方平几乎没难度。
当时方平用木棍劈砍黄斌，黄斌手脚无力的情况下，依旧一拳打断了木棍。
事后，方平将黄斌打晕，一方面是迷药的效果，一方面则是黄斌脑袋和胸腔遭受重击。
而四肢骨，方平哪怕劈砍了很多次，黄斌手脚也未出现骨折迹象。
完成了四肢骨的淬炼，三品武者，以淬炼躯干骨为主。
三品巅峰武者，已经敢于正面抗击热武器，只要护住大脑要害。
虽然子弹入体，依旧要受伤，可很少会出现致命伤害，还能保持战斗力。
当然，一枪打中脑袋，也得死翘翘。
有运气不好的，透过骨骼缝隙被打中了内腑要害，那也得死。
不过相对来说，三品武者，比一二品武者防御力要强的多，防御面也大的多。
下三品武者，以淬炼四肢骨和躯干骨为目标。
至于颅骨，太过危险，书上也没说什么时候开始淬炼。
关于三品以上境界的修炼，书上也没介绍，《基础修炼法》便是以下三品修炼为主。
……
书本不薄，方平看了很长时间，也没看完。
不过后面主要内容，都是介绍四肢骨和躯干骨的淬炼，和方平关系不大。
现在的方平，只需要了解前面的内容就行。
增长气血，淬骨，突破武者！
《基础修炼法》当中有一篇《淬炼法》，就是为方平这些非武者准备的。
气血达到110卡，就可以修炼《淬炼法》，淬炼气血和骨骼。
非武者气血难以增加，就在于气血虚浮，看起来圆满浑润，增无可增。
而《淬炼法》其中一个功效，就在于压缩气血。
原本和海绵一样的气血，可以进行压缩，让身体承受更强的气血。
气血压缩的同时，冲刷人体外表骨骼，让骨骼吸收气血，壮大骨骼强度。
这时候，不需要深层次的骨骼淬炼。
当你的气血和骨骼强度，都觉得无法增长了，这时候就可以考虑突破武者了。
不过这种突破，风险也比较大。
有些人自认为自己已经达到极限，骨骼强度足以承受气血冲击。
实际上，却是未能打磨圆润，突破的时候，要不气血不足，难以冲击瓶颈。
要不气血冲击力超过骨骼承受力，这时候，才是真正的危险，每年爆体完蛋的不是没有。
“《淬炼法》配合桩功，可以更有效的淬炼骨骼……”
看到《淬炼法》介绍中的说法，方平又拿起了另一本必修课——《桩功十六式》。
这本书，说的是站桩的方式。
站桩分很多种，书中列举了当前最为常用的16种站桩功。
多年试验下来，这16种效果也许不是最好的，可是最稳，也是最易练的。
有的桩功，效果倒是不错，可很难入门。
光是入门，短的三五年，长的十年八年。
最后效果就算比其他桩功要好，可你十年八年练下来，别人都三四品了，你还没入武道，练了也白练。
方平没细看，简单看了看16种站桩的名称。
无极桩、浑圆桩、三体式、马步桩……
每种桩法，都有详细的介绍，基础的锻炼方式，包括图形讲解，内容概要。
16种桩功，可以选择一种，彼此差距不是太大，侧重点方面有些区别。
有的注重下肢，有的注重上肢，也有都练的，不过效果要差点，耗时要长点。
……
简要看了一遍，方平没再继续看书。
闭目沉吟片刻，方平轻声道：“《淬炼法》+桩功+药补，这就是一般非武者包括武者的主要修炼方式。
非武者，不用考虑实战。
实战课程，等成为正式武者才会教授，包括拳法、腿功、冷兵器……
这些可以任选。”
“《淬炼法》没的选，桩功的话，可以挑一种和后续有关的。
一品境是淬炼上肢还是下肢，这时候选择的桩功不同，在一品境的进度就有可能出现差距。
我的目的是淬骨，气血我倒不用在乎。
而淬骨，以消耗气血为主，蕴养骨骼。”
“这么说……”
方平眼睛忽然有些发亮，常人淬骨，因为气血不足，很难短时间出效果。
哪怕吃药补充气血，可吃药，药品也有消化期、融合期。
一颗气血丹吃下去，一般情况下，普通人需要耗费半个月以上才能吸收消化。
吃多了，还容易出现抗性。
可那是常人！
“系统每次给我补充气血，都仿佛凭空增加，和我原本的气血融为一体。
这是不是代表，我淬骨，可以不用考虑气血补充的问题？
一旦气血不足，马上进行气血提升。
很多人淬骨一关，短则三个月，长则三五年。
如果我日夜淬炼，不用考虑气血补充，能否在很短的时间内完成淬骨一关？”
“气血不用考虑，淬骨可以加速，只要体魄达到标准……”
方平眼睛雪亮，也许，自己的想法都是可行的！
真要如此，说不定自己很快便可以突破武者！
而下三品武者，都以淬骨为主，是不是意味着，自己接下来又可以如此进行。
以最快的速度，完成四肢骨和躯干骨的淬炼？
“也许，可以试试！”
已经达到120卡气血以上的方平，现在就有资格修炼功法。
心里升起这想法，方平有些坐不住了。
<h1>第40章 第一次修炼</h1>
《淬炼法》的修炼，说难很难，说不难也一般。
功法的修炼，不是会识字就行的。
高中的专业考知识，其实就是为了修炼做铺垫。
《淬炼法》涉及到一些人体血液体系的循环，以及全身脉络骨骼的清晰认知。
你连气血的循环体系都不知道，拿到了修炼法也是白搭，不会练。
不过，这是基础功法。
所谓基础功法，自然是为了普及教育。
所以涉及的东西，不是太多。
包括气血循环体系，也都是主脉络。
一般情况下，哪怕一开始练岔了，也不会死人，受伤那是无法避免的。
至于走火入魔，方平还没这资格。
就他124卡的气血，哪怕凝练气血的时候，走错了经脉，冲击力也没那么大。
这和之前一次性提升10卡气血相比，体内的气血走岔了，危险性反而要更低。
……
修炼之前，方平还是有些不放心。
想了想，拿出手机给王金洋打了个电话。
…… 南江武大。
王金洋这几天修身养性，恢复状态，准备巅峰期就进行突破。
接到电话的时候，听到方平要现在修炼，王金洋不由皱眉。
微微沉吟片刻，王金洋开口道：“《淬炼法》可以修炼，一开始哪怕出了点问题，也不会太严重。
不过……”
方平连忙侧耳倾听。
“不过其中有些事，我必须提醒你。
第一，现在修炼《淬炼法》，气血凝练，血气淬骨。
这些，都是消耗气血的。
气血不是凭空而来，哪怕自身可以再生，也跟不上消耗速度。
一旦修炼了《淬炼法》，你气血上限会提升，但是，你实际气血却是会下降。
而且下降幅度很大！
一旦补充不上去，你高考在即，体检一关就是大麻烦。
当务之急，应该以武科考为主，而不是修炼为主。”
方平凝眉道：“气血会下降？”
“当然！”
王金洋好笑道：“淬骨需要气血蕴养，淬炼经脉也需要气血蕴养，你说消耗大不大？
你现在如果是120卡气血，一次修炼，可能会下降到115卡。
恢复气血的速度虽然比增长快，可哪怕你吃了一颗普通气血丹，也要三天以上才能恢复。
三天一颗普通气血丹，多少钱？
有多少家庭可以支持？
一旦跟不上补充，气血下降，无法恢复，那之前修炼提升的那么一点上限，很快就会滑落。
方平，你手上是有一些资源。
可资源有限，也不能胡乱动用。
要我说，上了武大之后，才是修炼的好机会，学校可以提供一半的资源给你修炼。
不过是耽误几个月而已，总比你自己把家底花空了强。”
方平没太在意这个，想了想又道：“那气血补充跟得上，气血上限可以增加？”
“对，这是必然的，要不然《淬炼法》如何将非武者气血提升到极限。”
“你刚刚说了第一，那除了这点，还有什么弊端？”
“第二！”
王金洋语气比第一次要严肃一些，沉声道：“第二点，修炼《淬炼法》，以你的气血，不会造成太大的伤害。
可不代表没有伤害！
一旦主脉络，尤其是大脑附近的主脉络受伤。
哪怕可以治好，也会造成你卧病在床数月。
方平，快高考了，你自己注意点。
第一次修炼危险性最大，一旦受伤严重，你很可能错过这次高考。
毛细血管破裂还没太大关系，以你的气血恢复力，可以很快恢复，可万万不能伤到了主脉络！”
“王哥，我会小心的。”方平急忙应了一句。
一听方平的意思，王金洋就知道他打定主意了，摇摇头道：“随你，真要受伤了，大不了明年再来。
一个是耽误一年，一个是耽误几个月，你自己考虑清楚就行。”
王金洋也不是方平他爹，自然不会在方平坚持的情况下一劝再劝。
说完了这次，王金洋继续道：“另外就是桩功的选择。
16种桩功，你想好了选哪种吗？”
“这个我还真没什么好想法，王哥给我推荐一种？”
“主要看你接下来一品境的方向选择。”
王金洋顿了顿才道：“一品境，主修上肢，比较稳妥，中规中矩。
主修下肢，能战能跑，下盘稳健。
不过淬炼下肢，有点危险，一旦受伤，容易出现瘸子现象。
武大这边，你可以经常看到一些一品境的瘸子，满校园的跑，形象受损。
上肢受伤，看不出来，下肢受伤，有时候无法走路都正常。”
“淬炼下肢的一品境，比淬炼上肢的是不是要强？”
“这个因人而异，看实际交手情况。
不过条件对等的情况下，淬炼下肢的武者，打不过也跑的过，淬炼上肢的武者很难追上。”
说到这，王金洋忽然笑道：“我一品境淬炼的是下肢，跑的特别快。
和一位初入二品境的师兄交手，他一品境淬炼上肢，下肢刚开始淬炼。
最后我硬是拖垮了他！”
这事王金洋当趣事随便和方平说说，实际上当时闹的动静不小。
两人打出了真火，王金洋带着那位师兄绕着南江武大跑了30多圈！
最后硬是把那位师兄累的口吐白沫，死活就是追不上，气的对方之后发誓，不淬炼完下肢绝不和王金洋打照面！
这些内情，方平自然是不知道的。
一听淬炼下肢比淬炼上肢强，方平急忙道：“王哥，那我淬炼下肢，你觉得什么桩功合适？”
“马步桩！这是淬炼下肢武者的首选。”
“……”
两人就修炼的事，沟通了很长时间。
王金洋也没有什么不耐烦，说的不清楚，方平胡来，容易出问题。
一旦真的受伤，错过了今年的高考……
一年的差距，可不是那么好追赶的。
按照王金洋的想法，方平没必要这么急，进了武大再说，还能省点资源。
方平手上那些资源，省着点，加上学校配额，够到二品了。
可他自己一个人大手大脚的乱花，很有可能一品之后就空了。
想再找一个黄斌，那得天时地利人和，方平到哪找这样的好事去。
……
一通电话，打了接近一个小时。
不得不说，王金洋挺够意思的。
在方平这边得了不小的好处，老王售后服务也很到位。
挂断了电话，方平深呼吸几口气。
下午3点，方平开始了自己第一次的正式修炼。
他已经大致弄清楚了修炼方法，哪怕出点差错，大不了接下来躺个两天，只要不作死去冲击大动脉就行。
没有内视的能力，方平只能凭感觉行事。
脱光了上衣，方平一边凝神按照《淬炼法》图册修炼，一边观察自己的全身脉络。
当气血凝练的时候，哪处气血强大，那些平时不凸显的脉络，很快就会凸显出来。
“有点胀痛……”
“第一次修炼，身体脉络有些不太适应。”
“度过第一次就好了，人体潜力无限。”
“……”
方平不断总结得失，当气血凝练到太阳穴附近，方平有些紧张。
其他地方爆点血管，不见得有多大危险。
可大脑附近的血管，随便爆了一条，都有他受的。
《淬炼法》当中，流经大脑的脉络很少，只有一条主脉络。
好在，基础修炼法是沿着固有循环体系来的，没有开拓支脉。
很快，方平就顺利通过了脑袋上的那条主脉络。
…… 半小时后。
方平顺利完成了第一次淬炼。
“很顺利！”
方平龇牙咧嘴，嘴上说着顺利，心里已经开始骂mmp。
此刻，他浑身上下血迹斑斑。
主脉络是没问题，一些毛细血管却是破裂，导致浑身都在冒血。
这时候，方圆或者李玉英进门，恐怕能吓哭。
第一次淬炼完毕，方平觉得之前还有些胀痛的血管脉络都轻松了不少。
至于冒血，冒就冒吧，反正他气血多。
凝神看了一眼面板，方平想看看这次有没有气血下降。
财富：3370800
气血：120卡
精神：140赫 ……
“降低了4卡，换成其他人，一颗普通气血丹都不见得补得回来。
也就是说，一次修炼，10万没了！”
方平有些牙疼，这下更理解，为什么高考前成为武者的考生极少极少。
哪怕所有条件都达到了，这花钱跟流水也没差别了。
非大富大贵之家，谁舍得这么花钱？
加上毕竟有凶险，功法在武者这才能得到，大多数高中生根本没这机会。
不过其他人是其他人，方平可没这些顾虑。
王金洋担心他把资源耗空了，实际上方平根本没准备动用那些丹药。
不再犹豫，方平马上开始凝神想着提升气血：
财富：3365800
气血：125卡
精神：140赫
“上限提升了一卡！”
方平眼神一亮，一次修炼，上限提升一卡，这个速度不慢了。
当然，这是对他来说。
其他学生恢复气血要三天左右，三天提升一卡，花了10万块钱，可不见得有多少人愿意尝试。
“我恢复气血，没有消化期，别人三天修炼一次，我只要身体能抗住，多少次都行……”
“原来，系统是这么用的！”
“老王，三品算个球，你等着，到时候吓死你！”
方平自言自语，脸上喜意遮掩不住，加上浑身浴血，这时候被人看到了，恐怕真能吓哭小朋友。
<h1>第41章 花钱如流水</h1>
“砰砰砰！”
正当方平志得意满，准备继续尝试修炼一遍的时候。
房门被砸的砰砰作响！
不用问，方平就知道这独特的敲门方式是谁。
果然。
门外的方圆一边砸门，一边喊道：“方平，你干嘛呢！”
“一会傻笑，一会喘气……”
“你知不知道，很猥琐的！”
“我可提醒你，你这么猥琐，娶不到媳妇的……”
“我还这么小，你别带坏我！”
“……”
方平脸色发绿，我干嘛了？
我练功而已，怎么就带坏你了？
再回想一下这丫头刚刚的话，方平有些了然，接着就脸黑吼道：“扯什么玩意！”
“谁猥琐了？”
“谁带坏小朋友了？”
“我正儿八经的锻炼身体，练功，练功懂不懂？”
门外的方圆鄙夷道：“骗谁呢，练功不能去院子里练？
反正我不管，你不许再喘气，听的好猥琐。”
“你……”
方平yu哭无泪，心里愈加确定，自己要换个地方修炼！
这老房子，隔音效果几近于无。
他刚刚一遍《淬炼法》修炼下来，气血澎湃，喘气舒缓一下是正常的。
谁知道门外的方圆听的一清二楚。
这丫头，指不定怎么想自己呢。
大白天的，躲在房间里，又是喘气，又是傻乐……
方平自己一想，都觉得自己没干好事。
原本还想尝试一下桩功修炼，这时候方平也不练了。
桩功修炼比《淬炼法》动静大的多，到时候这丫头还不知道怎么想呢。
……
简单收拾了一下，方平换了套衣服。
刚刚的衣服，因为血管爆裂了一些，裤子上也沾染了不少血迹。
换好衣服，方平拿着脏衣服就要进卫生间。
趁着母亲没回来，自己先洗干净了再说，免得父母担心。
却不想，他这一举动，更是让方圆确定了，自己大哥没干好事。
“方平，你该找个女朋友了！”
“哎，我们班男同学都有女朋友了，你还是个单身狗。”
“单身就算了，还偷偷躲在房里看那些不健康的东西，这样很不好的！”
“被爸妈看到了，你丢人不丢人？”
“方平，要不我给你介绍一个……”
“闭嘴！”
方平黑着脸，一边搓着衣服，一边吼道：“以后少跟你那些狐朋狗友来往！
你才多大，脑子里想什么呢！
我才18，什么叫单身狗？
我练功，练功懂不懂！”
“切，算了，你不承认就不承认吧。”
方圆一脸的无所谓，咕哝道：“好心当作驴肝肺，我同学姐姐很漂亮的……”
“方圆！”
“好好好，我闭嘴行了吧。”方圆一副不继续打击你的神情，让方平极为受伤。
我真的没看小电影，没看穷的穿不起衣服的美女杂志，也没看别的！
我在练功！ 练功！
方平有些无奈，算了，不解释，跟这丫头解释不清。
…… 晚上。
方平没再修炼《淬炼法》，而是拿起《桩功十六式》看了起来。
尤其是其中的马步桩。
练武不练功，到老一场空。
这当中的“功”，指的便是桩功。
站桩站不好，基础不扎实，不仅仅是影响淬骨淬脉，还影响到实战能力。
在武大，桩功大成的武者，有个称号——不倒翁。
桩功站的好，推不动，打不倒，打不过你，缠死你。
马步桩因站桩姿势如骑马，所以得名马步桩。
马步桩又分三层。
第一，站稳。
站桩站的稳，人推不倒！
第二，站实。
脚如磐石，扎根大地，人打不动！
第三，站空。
站空一层，才是“不倒翁”称号的由来。
所谓站空，人体重心可以随意调节，重心不稳，容易摔倒。
重心稳固，随意调节，任你推、打、踢、拿，我自岿然不动。
武者实战能力，不单纯看品级高低。
站桩站的好的武者，哪怕和高品级的武者交手，就算不能破防，打不过你，可以躲的过你。
而且站桩可以锻骨易筋，加快骨骼淬炼速度。
桩功配合《淬炼法》一起修炼，效果极好，当然，气血消耗也惊人。
……
方平看了一阵资料讲解。
尝试着站了一会马步桩。
仅仅5分钟，方平就浑身颤抖，汗如雨下。
站桩，比他想象的要艰难一些。
10分钟后，方平都快抖成筛子了。
双腿颤抖的厉害，这时候，有人在他前面推他一把，方平肯定站不住。
这说明，他距离站稳这第一层都很遥远。
“胸要平，背要圆，头顶悬直线……”
心里默默念着站桩的诀要，方平满头大汗，很快，方平气喘如牛，整个人瘫坐了下来。
这还是没配合《淬炼法》站桩，就累的够呛。
一旦配合《淬炼法》，方平觉得自己根本做不到分心二用。
再凝神看了看自己的数据：
财富：3365800
气血：122卡
精神：135赫 ……
方平脸色微变，这次不仅是气血下降，连精神都下降了。
“消耗精神力吗？”
喃喃一声，方平大概能理解精神力下降的原因。
站桩的时候，精力集中，消耗巨大，气血和精神都有消耗。
想了想，方平开始默念提升精神和气血：
财富：3357800
气血：125卡
精神：140赫
“比我想象的消耗要大！”
一天不到的时间，消耗了13000的财富值。
原本他还想着，哪怕双属性提升到200，也就消耗十几万财富值。
现在想想，他果然太乐观了！
气血和精神不是固定不动的，会随着运动和修炼而消耗。
这时候，普通人会通过睡眠、吃饭、吃药进行恢复。
而方平要想不耽误时间，只能消耗财富值进行恢复。
每次恢复，都会消耗大量的财富值。
300多万的财富值看起来不少，可按照这个速度，能维持消耗多久？
除非方平放弃迅速提升，也和其他人一样，慢慢通过身体自身睡眠和食物进补恢复。
“桩功配合《淬炼法》，消耗只会更大！”
“寻常的非武者，一次修炼，恢复时间长，消耗资源大，难怪……”
难怪社会武者并不多见！
普通人只能靠慢慢磨，可随着年纪增长，身体固化，越到后期越难突破极限。
而年轻的时候，除了靠家庭支持，年轻人是没这个资本修炼的。
然而，又有几家能拿得出这么多金钱来消耗的？
《淬炼法》和桩功，哪怕现在给吴志豪这些人，他们都未必敢修炼。
……
财富值的消耗速度，比方平想象的还要快！
接下来两天，方平白天上课看书，晚上站桩练功。
等到周二晚上，修炼《淬炼法》结束，方平再次看了一眼数据，有些怅然若失。
财富：3320800
气血：126卡
精神：142赫
气血上限和精神力上限，都有了提升。
可随之而来的，便是财富值大量消耗。
从一开始的337万，短短两三天时间，方平消耗了5万财富值。
而效果便是，气血已经达到了126卡，而且方平有感觉，现在哪怕提升到127卡，应该也没问题。
平均1卡气血的提升，最少也要两万财富值。
这还是气血不高的时候，等到气血达到极限，150卡以后再进行提升。
按照方平的估计，可能会消耗更大。
“我果然太天真了！”
方平自嘲地笑了笑，亏他之前得意洋洋，十几万财富值能让自己突破200卡。
现在彻底明白了，系统果然就是个大坑。
“差不多一天1卡的提升速度。”
方平盘算了一下，想了想又给气血提升了一下。
消耗了1000财富值，气血达到了127卡。
方平活动了一下身体，觉得压力不大，还算满意。
要是每天提升1卡，他到体检的时候，可能会达到武者最低气血线，150卡。
当然，后面是不是这个速度，不好确定。
至于要不要暴露这么高的气血，看情况再说。
气血增长难，消耗容易。
方平要是不想被人注意，体检之前，深度修炼一番，气血消耗巨大，降到120卡气血都没难度。
正准备洗漱一番，扔在一旁的手机震动了起来。
方平拿起手机看了一眼，一接通，就听出是之前那位售楼部主管的声音。
“方先生，打扰您了，您房子的手续都办好了，明天要是方便的话……”
“好，明天中午我过去。”
方平压低了声音，小声回了一句。
没和殷勤的主管客套，方平挂断了手机。
观湖苑那边的速度不慢，周日签的合同，明天才周三，手续都办好了。
等房子拿到手，购买一些健身器材，再买点需要的用品。
这也是一笔不小的开销。
自己现在手上除去房款，还有41万多点的现金。
买完东西，恐怕就不到40万了。
“花钱如流水啊！”
方平感慨一声，又极为理解，那些高品武者，为什么要疯狂敛财了。
他一个连武者都不是的人，为了修炼，都花费巨大。
这还是有系统开挂。
那些没有系统开挂的家伙，每天的消耗都惊人。
没钱，别说修炼，保持现有水平都难。
“还得赚钱才行。”
方平咕哝一声，不过这事要等高考结束了，现在的他可没时间去干这事。
<h1>第42章 体育馆</h1>
周三。
上午课程一结束，方平就直奔观湖苑。
售楼部。
方平付完尾款，拿到了各种证件和钥匙，去房子那边检查了一下，算是验收完成。
付完尾款，方平手上的存款和现金，只剩下41万多点。
……
售楼部的人员离开。
没人妨碍，方平感觉轻松了许多。
一个人在空旷的屋子中转了一圈，方平心情很不错。
这才没几天，自己就买了一套大房子。
一想到方圆知道自己买了大房子的反应，方平觉得肯定会很有趣。
不过暂时方平没准备告诉家人，就算说，也得等高考结束。
自己考上了武科，到时候不管是说和王金洋合作赚的，还是大企业提前投资，都有个借口。
现在被家里知道了，少不得引起父母的担心。
“买点健身器材，家具暂时就不买了。
还要买点必要的沙发桌椅，要不然坐都没地方坐。
对了，还得买张床，可能会留宿这边……”
盘算了一下需要买点什么，方平也不耽误，直接出了门。
…… 一个小时后。
方平从市里最大的家具城走了出来。
需要的东西都订好了，定金也付了，明后两天就会送上门。
沙发桌椅他都没买什么太好的，能用就行。
不过健身器材，方平挑选的都是中等偏上的。
哪怕他用完了，还可以留给方圆用，也不算浪费。
沙发桌椅倒是没花多少钱，器材却是花费不低。
七算八算下来，等付完款，手头上大概也就剩下39万了。
……
回到学校，陈凡微微有些好奇道：“方平，怎么感觉你最近都神龙见首不见尾的。”
以前中午方平不回家，他也不回家。
两人一起去食堂或者外面吃饭的时候居多，最近却是很少看到方平。
“最近有点事，比较忙。”
“虽然你报了武科，可武科难考，文化课还是别放松……”
陈凡不厌其烦地又提醒了一次，方平笑着点头。
这是有交情才会说，换作不熟悉的，巴不得你不看书，少个竞争对手。
两人正说着，前排的杨建回头道：“方平，晚上一起去锻炼？”
前些天，方平一直在消化气血提升的效果。
没时间，也觉得没必要去和他们一起去锻炼。
可现在学会了功法，这几天在家站桩或者修炼都有些施展不开。
新房子那边现在什么都没，暂时方平也不想过去，趁着这时候去看看别人怎么锻炼的也不错。
想了想，方平点头道：“好，晚上一起。”
杨建也就是随口一说，前几次邀请，方平都没去。
没想到这次随便一说，方平居然就答应了，猛地一下子杨建都有些没反应过来。
不过很快杨建就咧嘴笑道：“好，那放学咱们一起。
方平，到时候那边人很多，学校的一些尖子生也有不少人在那边锻炼。
看看别人的锻炼方法，说不定对你有帮助。”
“好……” “……”
两人约好了放学一起，也没再多说，开始等老师上课。
……
很快，下午课程便结束了。
文科生这边有些人还会上晚自习，方平他们这些武科生几乎不会上。
方平今晚也去参加集体锻炼的事，吴志豪几人都知道了。
几人一边往外走，吴志豪一边笑道：“方平，你应该没去过体育馆那边吧？
保证让你大开眼界！”
他口中的体育馆，是一中自建的体育馆，专门为武科生打磨身体准备的。
不是每个学生都能有自己的健身房的。
就算有，氛围也不一样。
吴志豪家里倒是能锻炼身体，可他更喜欢和大家一起去体育馆。
人多了，虽然有些杂乱，可大家彼此一起互相比较，才有锻炼的动力。
一个人自己锻炼，枯燥无味，很多人都承受不住这种寂寞。
方平闻言笑道：“大开眼界？难道别人锻炼身体还能玩出花样来？”
吴志豪还没说话，张浩就嘿嘿笑道：“方平，这就不懂了吧！
武科生又不是都是男的，也有不少女生。
锻炼身体的时候，难道还裹成粽子？
啧啧，反正你去看了就知道了……”
他话音未落，（4）班两位女武科考生之一的张楠就没好气道：“别这么猥琐，你以为方平跟你似的！
老是盯着女生看，给咱们班丢人！”
张浩也不在意，对方平笑道：“张楠的话听懂了吗？咱们别盯着别的班女生看，盯着她看就行了。”
“滚！”张楠翻了个白眼。
“别这么凶啊，你越凶我越不敢看，没人看，你不是亏大了……”
“张浩，你找揍是吗？”
“……”
两人日常互怼，其他人都见怪不怪了。
吴志豪直接无视了两人，边走边笑道：“别听张浩瞎说，看女生也算福利之一，不过这不是重点。
体育馆那边有不少别的班的尖子生，有的人有自己的锻炼方式。
我们可以旁观，有效果的，我们也可以用一用。
不过我们现在都差不多定型了，方平你可以看看，系统化的学习一下。”
方平点点头，众人闲侃中，已经到了体育馆门前。
体育馆是有人值班的，不对外开放。
不过一中的学生，不管文武科，都可以进入，当然，要收费。
费用不贵，一次两块钱，不按时长收费。
方平交了钱，其他人则是不用，长期来这边的可以直接办卡包月。
收费，其实是为了防止人过多，都一窝蜂地跑来。
两块钱的费用虽然不高，可不是真正来锻炼身体的，也不会浪费钱来看热闹。
…… 体育馆二楼。
方平一进去，就感受到了一股热浪袭来。
人声鼎沸，呼喝声不断。
和一般的健身房布局差不多，不过此刻在里面的都是少男少女。
吴志豪几人一来，马上就有人呼喊道：“志豪，这边！”
“志豪，来比比！”
“杨建，气血多少了？”
“……”
都是同一个学校的，一中武科考生不到300人，经常来这边的更少些，大概200人不到。
吴志豪气血不低，在这些人当中也是拔尖的那种，认识他的人不少。
听到众人招呼，吴志豪笑呵呵道：“今天不比，我们自己锻炼。”
方平低声道：“比什么？”
“没什么，大家就是凑个热闹，比一下俯卧撑、引体向上，有时候比比拉力大小……”
吴志豪随意解释了一句，带着方平几人一起走到了一处人少的区域。
其他人都有自己的计划，各自找空闲的器械开始辅助锻炼。
吴志豪则是找了个空着的综合训练器，指导方平锻炼。
方平虽然知道怎么用，可老吴热心肠，方平也不好拒绝，一边听着吴志豪讲解，一边四处张望起来。
体育馆二楼人不少，不过地方够大，看起来不算拥挤。
其中的确有不少女生，锻炼的时候穿的自然也不会多。
不过说实话，方平没什么兴趣，也不觉得有多大吸引力。
一群青春靓丽的高中生，换成在沙滩边海边，方平还会多看几眼。
可现在，个个挥汗如雨，女生的汗味又不比男生香，他才不会往上贴。
吴志豪一边指点着方平器材使用方法，一边小声道：“体育馆还有三楼。”
“嗯？”
“三楼人很少，不过三楼比二楼有意思一些，第一次来的人都喜欢去三楼看看。”
吴志豪低声解释道：“你知道的，一中是阳城最好的高中，阳城也不是没有武者。
武者的儿女，孙子孙女，要是上高中，几乎都在一中。
虽然每届这些武者的后代不多，可不是没有。
今年咱们这一届，长辈是武者的，就有两个。
加上高一高二的，我们学校家里有武者长辈的，总共有7个人。
这7个人，也经常来这边锻炼。
不过他们一般不在二楼，在三楼锻炼。
方平，有兴趣吗？”
“我们也可以去？”方平微微有些诧异。
“当然，学校又没禁止，不过平时我们很少去就是了。
三楼器材不多，加上这些家伙长辈都有武者，跟我们玩不到一起。
不过去看看，他们也不会说什么，一般第一次来这边的人都喜欢去看看热闹。
当然，经常来的话就懒得去了，看了没意思。”
方平来了兴趣，起身道：“那上去看看，这些人气血高吗？”
“也就那样吧，比我们稍微高点，也高的有限。”
吴志豪带着方平往楼上走，再次压低声音道：“阳城的武者品级都不是太高，条件也有限。
真正厉害的，谁留在阳城？
品级高的，儿女也不在一中，要不在瑞阳一中，要不就在大城市读书。”
方平了然，难怪一中这边很少听说哪位武二代很强的。
在一中读书的武二代，长辈一般都是一二品武者，一品居多。
而且大部分都是社会武者，这些人自己修炼资源都有限，能供给儿女自然也不会太多。
气血就算强点，也比一般人高的有限。
说话间，两人已经到了三楼。
很空旷，很安静！
这是方平第一印象，和楼下的热浪朝天截然不同。
人也很少！
虽然一中武二代有7个人，可不是每个人都会来这里，也不是每次都会一起来。
方平一眼扫去，偌大的三层，总共也才5个人，还有两个明显是和方平他们一样来看热闹的。
真正在修炼的，只有3个人。
是的，修炼！
不是《淬炼法》，那玩意低品武者不敢让子女修炼，而是站桩！
已经看过《桩功十六式》的方平，一眼就看出，楼上这3人正在站桩。
<h1>第43章 背锅王</h1>
“桩功？”
方平低声说了一句。
一旁的吴志豪也不意外，点点头道：“不错，武二代一般都是站桩修炼。”
站桩不是秘密，武大收集了16种常用桩功。
可社会上，桩功不止这么多，想学习的话，还是能学到的。
哪怕《桩功十六式》中的桩功，花点代价，也能收集到。
吴志豪没管方平怎么想，低声道：“知道这些武二代为什么名声不显吗？
就因为这个！
站桩是看长期效果，真正发挥作用，还得等到进入武大之后。
进入武大，听说桩功练的好的，成为武者速度比一般人要快。
所以这些武二代，一般不追求前期多出色，只要能考上武大就行。
考上了武大，那才是他们出头的机会。”
吴志豪说着又摇头道：“不过我们也不用学他们，桩功费时费力。
短期效果其实不比普通锻炼强，食补和药补还要更多。
一般只有武二代才会在高中修桩功。”
站桩，看的是长期效果。
而且配合《淬炼法》才能达到效果最大化。
要不然单独站桩，对气血的增长效果还不如普通锻炼。
当然，这都是指站桩层次不高的。
真正要是能在武者之前，站桩站到站实一层，那效果就不是寻常锻炼可比的了。
这些下三品武者的后代，不追求在高考之前成为武者。
他们的目标是未来。
先站桩，气血达到武大标准线，等进入武大，站桩有了根基，再配合《淬炼法》修炼。
这时候，效果就出来了。
而且还可以借用学校的资源，不用单独靠他们本身供给。
单独站桩，消耗的资源不比《淬炼法》消耗的多，也能让这些下三品武者减轻压力。吴志豪简单一说，方平就想到了这些。
此刻，方平也能理解，为什么明知道有桩功，吴志豪这些人也不学习了。
大家目前的目标都是武科考。
普通锻炼气血增长速度比站桩还要快，那为什么要站桩？
至于未来，未来还早着。
不考上武科，都是空的。
而武者的后代，几乎都是以成为武者为目标。
所以这些人可以修炼耗时的桩功，哪怕考不上武大，他们也会继续在武道路上走下去。
……
两人低声聊天的同时，方平也在观察站桩的3人。
两男一女，两个男生和方平一样，修的都是马步桩。
而那个女生，修的则是浑圆桩。
桩功很好分辨，从站桩姿势就能看出来。
方平在看他们，站桩的几人也看到了吴志豪两人。
两个男生当中，一个长的较为粗犷、剃着平头的男生忽然收功，笑哈哈道：“吴志豪，有几天没看到了，气血多少了！”
“这几天没测，谭昊，你多少了？”
“118卡！”
谭昊说话声音不小，一边拿着毛巾擦汗，一边抱怨道：“按照去年的标准，在家睡大觉都行！
可今年听说大家气血都高的很，118卡都不保险。
没办法，趁着没到时候，再加把劲，争取到120卡。”
谭昊长的粗犷，身材和杨建有些相似。
说话的工夫，也扫了方平一眼。
不过不熟悉，也没打招呼。
吴志豪却是主动介绍道：“这是方平，我们班的猛人，气血比我还高！”
说着又对方平笑道：“这是（2）班的谭昊，武二代！”
“滚蛋，什么武二代！”
谭昊骂了一声，没好气道：“我算什么武二代，我老子也才一品，还是武道培训班出来的武道一品。
穷的叮当响，我吃的丹药还没你多！”
吴志豪笑呵呵道：“别这么不要脸，谁吃的多，心里还没点数？”
“哈哈哈……不跟你扯淡，你说方平比你气血还高？”
谭昊这时候对方平来了兴趣，上下打量着方平。
而这时候，另一位长的较为清秀，头发比谭昊稍长的男生也停止了站桩。
听到几人的讨论，清秀男生走了过来，微微有些好奇道：“吴志豪，你说的是真的？”
吴志豪不急着回话，又对方平道：“这是谭韬，也是（2）班的。
今年咱们这一届两个武二代，就是他们兄弟。
别看现在气血比周斌还有肖亮低。
可等上了武大，这两兄弟就牛了……”
一中高三的武二代，就这两人。
至于旁边那位女生，则是高二学生，见他们聊天，女生也不掺和，继续自顾自地修炼。
“两兄弟？”
方平看着面前两人，一个粗犷高大，一个眉清目秀。
他么的！
这是两兄弟？
方平心里腹诽了几句，面上却是不显，笑着招呼了一声。
接着不等两兄弟开口，方平就有些好奇道：“你们刚刚站的是马步桩吧？”
“对，你也知道？”谭昊笑哈哈道：“不过听起来牛，效果也就一般。
要不是我老子非要我们修桩功，我早就不练了。
要是和吴志豪一样锻炼，我气血说不定比周斌还高！”
“能不吹吗？”
谭昊刚说完，谭韬就有些无奈地打断道：“周斌气血125卡，这家伙是真的有些不一般。
120卡是道坎，咱们哪怕跟他一样，也不一定就能突破120卡。”
“120卡是道坎？”
方平心里嘀咕一声，哪来的坎？
我怎么不知道？
还有，这俩兄弟话不少，我明明说的马步桩，怎么就一下子跳跃到周斌了。
方平腹诽中，两兄弟总算回归了正题。
谭韬有些好奇地打量了方平一眼，询问道：“方平，你气血真的比吴志豪还高？”
吴志豪气血不低，之前就有115卡，和他们差不多。
现在的话，吴志豪没说，他们也不知道多少。
方平比吴志豪高，那岂不是说，和他们俩兄弟也差不多？
一中气血115卡以上的没多少，以前可没听说过方平的名字。
“志豪就这么一说，我没去测过，也不是太清楚。”
方平不想在这事上多说，强行扳回话题道：“看你们的样子，站桩应该挺久了，你们现在能坚持多久？”
“半小时左右吧。”
“那就是说达到站稳一层了？”
“咦，这个你也知道……”
粗犷男谭昊再次惊讶了一下，接着很快就笑道：“站桩三年，才达到站稳这层不久……”
谭昊有些粗犷，谭韬却是比老大细心一些，闻言再次打量了方平一阵。
过了一会，谭韬忽然道：“方平，你也站桩？”
“嗯？”
吴志豪忍不住看了方平一眼。
方平也不否认，笑道：“对，我也站桩，修的跟你们一样，马步桩。
不过我还没达到站稳这层，刚刚看你们站桩比我稳的多，有些羡慕。”
是否修桩功，不细看，其实分辨不出来。
可细看的话，从一些走路姿势、气势上来看，还是微微有些差别的。
方平没有走路，谭韬也就是有些狐疑才问了一句。
结果听到方平承认他也修马步桩，谭韬顿时来了兴趣，连忙道：“你站桩多久了？”
“挺长时间了。”
方平也不说的太具体，又强行扳回话题道：“我一直都是自己在摸索，以前也不知道学校这边还有人修桩功。
真正修站桩的，你们还是我第一个见到的。
以后你们站桩，我能旁观看看吗？”
他现在还没达到站稳这层，不到第一层，同时站桩修炼《淬炼法》很难，危险性也大。
所以方平很想突破到第一层站稳，再尝试一下两者同修的效果。
可光看图形，有些地方毕竟难以理解到位。
要是有现实模板做参考，那突破一层站稳就容易多了。
王金洋那边虽然可以指导，可毕竟人在江城，加上对方最近要突破，方平也不好老是打扰。
现在刚好遇到这两兄弟，都是第一层站稳境，又都是修马步桩的。
方平旁观一段时间，收获肯定不小。
谭昊闻言笑呵呵道：“随便看，又不是秘密，其实站桩主要就是在坚持。
我和谭韬从高一开始就站桩，也就前不久才突破到一层。”
知道方平也修马步桩，谭家兄弟话又多了起来。
刚刚站桩结束，他们也没继续下去，而是和方平聊起了一些马步桩心得。
高中生，城府都不会太深沉。
两兄弟尽管第一次和方平见面，一些自己体会到的诀要，没有什么顾忌地就告诉了方平。
这下子，顿时让方平觉得不虚此行，这次来对了。
现场，方平还站了一次桩，两兄弟还帮着纠正了一些动作。
…… 小半个小时后。
谭家兄弟先回家了，吴志豪却是有些奇怪地看着方平。
“方平，你也修桩功？”
“嗯。”
吴志豪yu言又止，修桩功，一般气血进度都慢，药补食补也都必不可少。
方平这家伙，家里哪来的钱支持？
方平仿佛看出了他的心思，随口笑道：“以前就是随便修修，不求进度，要不然也不至于气血一直都很低。
后来不是吃了药吗？
气血增长不少，这才把桩功重新捡了起来。”
吴志豪虽然还有些疑惑，不过也没再问，只是觉得方平这家伙藏的真的挺深。
方平则是不太在意，让他疑惑去，大不了到时候往王金洋头上一扔。
有背锅王在，方平也不怕别人怀疑什么。
这些家伙还敢去问王金洋？
就算问了，王金洋也会背下来，黄斌的事王金洋肯定要售后服务做到底的。
…… 江城。
刚完成突破的王金洋忽然打了个喷嚏！
晃了晃脑袋，王金洋总有些不太好的预感。
不过一想到自己突破三品，王金洋咧嘴发笑，也顾不上这些了。
<h1>第44章 吴志豪的猜测</h1>
有了第一次，就有第二次。
接下来几天，方平时常去观摩一下谭家兄弟站桩。
几天下来，受益匪浅。
谭家兄弟也好说话，不打扰他们修炼，随便看。
闲下来的时候，方平问一些问题，两兄弟也都会解答一些。
桩功算是半公开的秘密，不存在投机取巧。
关键靠时间打磨！
可他们不知道，方平这家伙不是一般人。
别人站桩，时间一长，气血消耗大，精神萎靡，不得不停下来休息。
等待恢复完毕，一般都是第二天甚至第三天了。
可方平呢？
气血没了，消耗财富值加上去！
精神萎靡了，消耗财富值加上去！
谭家兄弟进入了站稳层次，一天也就站桩半小时。
不是不能继续下去，可气血消耗太大，精神消耗太大，后面要萎靡好几天。
气血还好说，吃补品，吃丹药，可以恢复。
精神力透支，对于低品武者而言，几乎无解。
除了睡觉休息，低品武者没有其他办法恢复精神力。
方平呢？
按照他的进度，一次20分钟，那就顶天了。
可这家伙，不计成本地消耗财富值。
每天回家，从7点开始修炼。
花半小时修炼《淬体决》，站桩时间则是超过4小时！
不到12点，方平几乎不休息。
要不是不睡觉扛不住，方平能站到天亮。
一直饱满的气血和精神状态，长时间的连贯性站桩，一次修炼，顶得上谭家兄弟半个月甚至一个月！
短短几天下来，方平就觉得自己距离第一层的站稳不远了。
……
等到周六晚上，方平再次请教两兄弟的时候。
谭昊还没什么，谭韬就有些眼神不一样了。
这家伙，有点可怕啊！
前两天还在问一些初步知识，现在都涉及到进入第一层站稳境的问题了。
憋了半天，谭韬还是忍不住道：“方平，你不会要突破了吧？”
谭昊嘴巴一张，干巴巴道：“突破？”
方平笑道：“没，就是问问。
其实我站桩也有一段时间了，以前没有系统听人讲解过，一知半解。
现在你们指点我，我简单理一理，以前一些不懂的，现在都懂了，大有收获！
虽然还没突破，不过我相信快了。
这次真得好好感谢你们，等哪天你们有时间，我请你们吃饭。”
谭家兄弟是不在意也好，心胸宽广也罢，这次的确帮了方平的大忙。
没有这俩兄弟，方平光靠自己，有些动作要领没人指出错误，没有几个月都别想进入第一层。
“还真要突破了……”
谭韬嘀咕一声，再看方平，就有些羡慕了。
桩功不突破，哪怕气血比他们高，兄弟俩其实也不在乎。
气血高几卡没什么！
他们有个武者父亲，知道的东西比别人多。
他们桩功进入第一层，等上了武大，学了《淬炼法》，有导师和学校资源补给。
一年内，他们成为武者的可能性很高。
可方平这些气血高的家伙，只要气血不是高的可怕。
哪怕是周斌的125卡，那又如何？
去了学校，从头学习桩功，达到站稳境配合《淬炼法》修炼，还不知道要多久。
很有可能，他们兄弟突破武者，四肢淬炼完成一肢了，这些家伙才有希望突破。
不过那是之前！
现在方平即将突破桩功第一层，那就和他们站在同一起跑线了。
谭韬羡慕了一阵，客气道：“吃饭就不必了，现在大家都忙。
等武科考结束吧，有时间我们一起吃饭。”
方平气血不低，文化课听说还行。
这家伙，考上武大的概率极大。
等考上了武科，大家都是武大的学生，那时候吃饭联络一下感情也不错。
他们没时间，方平其实也忙。
又感谢了一阵，方平先离开了。
等他走了，兄弟俩找到了楼下的吴志豪。
粗犷的谭昊一把揪住吴志豪的衣领，恼羞成怒道：“小吴子，你又骗你昊爷！”
吴志豪满脸懵，接着就恼怒道：“滚蛋，傻大个松手，别以为你们兄弟俩我就怕了，有种单挑！”
“单挑你大爷！”
谭昊骂骂咧咧的，还是松开了手，有些郁闷道：“你不是说方平家境一般吗？
最近他桩功进步快的吓人，气血饱满。
按理说，不应该啊。”
吴志豪没好气道：“就为这事？”
这事他之前也怀疑，疑惑。
可现在，吴志豪觉得自己有些了解了。
趁着其他人不在意，吴志豪压低了声音道：“这小子，恐怕有人支持！”
“谁？”
“王师兄！”
吴志豪眼神雪亮道：“上次王师兄来学校，他要了王师兄电话。
然后好像见了一面！
具体说什么我不知道，可十有八九是得了王师兄的支持。
要不然，你们说，他能进步这么快？”
“王金洋师兄？”
兄弟俩对视一眼，有些骇然！
吴志豪不知道内情，他们有个武者老子，还是知道一些内情的。
就在前些天，那个阳城近十年最妖孽的家伙，单枪匹马砍死了一个二品巅峰武者！
王金洋多大？
大一学生，19岁！
砍死了二品巅峰的武者，王金洋几品？
二品巅峰？三品？
这样的人物，哪怕他们父亲都说，以后考上了南江武大，多去巴结巴结。
是巴结，不是亲近。
大一的王金洋就这么妖孽，等到毕业，可能会一举达到中品境！
这样的人物，毕业出来了，进入政界，最少也是个提督级人物。
市级一把手，那才叫提督。
省级的，那是总督。
阳城不过是个县级市，一把手都称不上提督。
王金洋历练个几年，日后总督也不是没戏。
这样的人物，能不巴结吗？
兄弟俩眼睛都红了，方平这小子真巴结上王师兄了？
吴志豪见状低声道：“反正我是这么觉得的，可能性很大。
所以你们俩羡慕也没用，再说，谭伯父也是武者，你们没什么好羡慕的。
我才应该羡慕！”
“你懂个屁！”
谭昊没好气地骂了一声，哪怕自家老子在这，也不敢说和王金洋相提并论。
一个快50岁的一品武者，一个19岁的二品甚至三品武者。
这有可比性吗？
老头子现在就指望他们兄弟出人头地了，自己除了日常修炼维持气血不滑落，都不怎么修炼。
修炼要钱的，懂不懂！
一家三口都修炼，指望老头子那点福利待遇，早就破产了。
可王金洋不同，那家伙年轻，品级高，还是学生，获得资源也容易。
有他支持方平，方平恐怕能拿血气丸当糖豆吃。
当然，这也就是想想，方平就算能吃，也没办法迅速消化。
“王师兄怎么就看上方平了？”
“哎，不会是上次接待的事吧，早知道，咱们去就好了！”
“好后悔！”
“……”
兄弟俩长吁短叹，吴志豪更郁闷道：“别提了，我还去接了呢，还不是没我的份。”
他猜测，可能和方平上次吃了药之后，气血暴增，才让王金洋刮目相看。
当然，也有可能和方平的气魄有关。
那家伙，敢主动打电话找王金洋，这点吴志豪就比较佩服。
武者，在于敢争！
这句话，不少人都听过，可年轻人有几个懂的。
这时候的吴志豪觉得自己有些懂了，方平要是不敢争，没有那个电话，未必会让王金洋栽培。
虽然他猜的不全对，可结果却是相同的。
当时的方平，要是没打那个电话，的确也不会有现在。
不过方平是有准备的，用的是利益交换。
换成吴志豪来打电话，王金洋再心善，大不了指点几句，也不会太过帮忙。
……
吴志豪自己胡乱猜测，方平自然是不知道的。
不过这也是方平的计划。
他没准备太过隐瞒，背锅的事他早想好了，丢给王金洋。
不过那是武科考以后的事了，不是现在。
现在吴志豪他们往这上面想，方平知道了也不会否认。
离开体育馆，方平没有回家，而是去了观湖苑。
这几天，东西都到了，方平也让人安装好了。
今天中午，方平找了家政公司的人帮着打扫了一下卫生。
晚上再来，新房子收拾的很干净。
在房子里转了一圈，方平脱光了外套，开始盘地修炼《淬炼法》。
这几天，他借口在学校锻炼，回去的都很晚，父母也没怀疑。
……
半小时后，《淬炼法》修炼结束。
从拿到修炼法到现在，不过短短一个星期而已。
可方平的实力，却是增长的极快。
财富：3240000
气血：129卡
精神：150赫
财富值成为整数，那是因为这几天，父母又给了方平200块饭钱和零花钱。
方平有心不要，可想了想还是没拒绝。
现在不要钱，父母更担心。
先拿着再说，等武科考结束，再摊牌也不迟。
从上个周末，拿到修炼法之前，方平财富值337万多。
当时的气血是124卡。
一个星期下来，气血提升了5卡，精神力更是增长了10赫！
按照方平以前的消耗，15000的财富值就够了。
可这一次，却是消耗了方平13万多的财富值，接近10倍的消耗。
不过方平还算满意，之前虽然消耗少，可上限增加难，全靠自己锻炼身体，身体吃不消。
现在有了《淬炼法》和桩功，他在消耗气血和精神的同时，身体和骨骼强度也在增加。
财富值不仅仅体现在气血和精神的增长，更是整体的强化。
而且也节省了方平大量时间，十几万的财富值，花的还是挺值的。
“距离体检还剩下11天，不知道到时候气血能提升到多少……”
今天已经是4月19号，方平也感受到了，气血越高，越难提升。
昨天他就129卡气血了，今天修炼了一天，气血上限并未增加。
“看来还得等桩功突破一层，结合《淬炼法》一起修炼，那时候应该可以增加速度。
桩功突破一层，也就在这几天了。”
方平暗暗盘算，简单洗漱了一番，背着书包出门往景湖园走去。
<h1>第45章 桩功突破！</h1>
晚上。 景湖园。
后院中。
方平没浪费时间，继续开始站桩。
一开始，方平站桩，都是保持固定姿势，一移动，可能就会脱离站桩状态。
可此刻的方平，上半身却是在轻轻摇晃。
拿着小板凳蹲坐在一旁的方圆，瞪大了眼睛，看着大哥身体摇晃，觉得很有趣。
小丫头喜欢找方平麻烦不假，却也知道方平练功的时候，不能打扰。
虽然想毒舌几句，这时候却是忍了下来。
“马步桩，站桩如骑马……”
“脊如龙，形如桩，步若猫行轻如鸿……”
方平脑海中一遍遍回荡着书上和谭家兄弟指点的诀要。
站桩，说好练，很容易练。
说难练，有些人数年都不得不入门。
此刻的方平，经过数天长时间的站桩，总算找到了感觉。
原本腿脚移动，很快就从站桩状态中跌落的方平，这时候腿脚轻微移动，却依旧保持着桩功的修炼。
“站稳，人推不倒！”
方平忽然眼神一动，看向方圆喝道：“来推我！”
“啊？” “推我！”
这下方圆懂了，尽管不知道大哥发什么神经。
可方平自己要找虐，那就满足他好了！
方圆嬉笑一声，站起身就朝方平走了过去。
“我真推了？”
“推！”
方平上半身尽管在摇晃，可幅度不大，方圆笑嘻嘻地伸出手指头就朝方平脑袋上推去。
前几天，方平也找虐过一次。
结果她一根手指头，就把方平给推倒了。
在方圆看来，武力不如大哥的自己，这时候欺负方平最简单了。
手指伸出，也确实点在了方平额头上。
方圆轻轻用力，却见方平纹丝不动，很快就听到方平喝道：“没吃饭吗？”
方圆嘴巴一鼓，气呼呼道：“这可是你自己找的！”
原本还不想用太大力气的方圆，这时候加大了力度，不再是一根手指头推方平，而是换成了一只手。
手掌推在方平脑袋上，方平脑袋却好像有些滑腻。
明明用了七分劲道，推上去却是使不上劲。
“方圆，白长这么圆了，再加把劲！”
“方平！”
方圆有些气恼，这下子不再留力，狠狠朝方平脑袋推去。
方平脚趾紧抓地面，身体再次轻微晃动起来。
使出大力的方圆，一推过去，却是感觉没有着力点，脚下一个踉跄差点摔倒。
方平见状再次喝道：“方圆，来，打我啊！”
方圆咬着牙，有爆发的趋势。
“吃的多，一点力气都没，白长这么多肉了！”
“……”
方圆觉得自己应该要爆发了！
“圆滚滚，推倒了我，明天带你去吃肯德基！”
“……气死我了！”
越来越有感觉的方平，不断刺激着方圆。
这时候的方平，只觉得就差一步，就差一点点了！
他之前还想着，也许还要好几天甚至个把星期才有希望达到站稳境。
可刚刚站桩，却是站出了点感觉来。
方圆推他的时候，方平看似移动幅度不大，却是在改变受力点，让方圆十成力用到他身上不到三成。
人推不倒，不是单纯的硬顶，硬是让人推。
而是通过桩功的配合，去卸力！
“卸力！”
方平觉得自己抓住了要点，进入站稳境快了。
也许，就是下一刻！
而此刻的方圆，也小宇宙爆发了。
方平居然这么挑衅她，叔叔能忍婶婶也不能忍！
之前单手推人的方圆，这时候双手齐用。
也不再是推方平脑袋，她感觉大哥脑袋上全是汗，太滑。
换了个方向，小丫头双手猛地朝方平胸口推去！
“让你喊我圆滚滚！”
小丫头气急败坏，丝毫没有留力的意思。
方平不闪不躲，依旧保持马步姿势，上半身却是再次摇晃起来，十根脚趾也弯曲着抓住鞋底。
等到方圆双手推到方平胸口的时候，那种不受力感再次出现。
明明是正中胸口，这时候双手却是诡异地朝两边滑开。
方圆用力过大，身体一个倾斜，直接向方平栽倒过去。
方平双手一动，将小丫头扶起，也不管她踉跄着走动。
这时候的方平，脑海中还在回忆着刚刚的那种卸力感。
紧抓地面的双脚，这时候轻轻移动起来，上半身晃动的幅度更大了。
很快，方平忽然身体朝后方倾斜。
刚缓过神来的方圆，一看就急忙道：“摔倒了！”
“倒不了！”
方平迅速回了一句，紧接着眼看着就要栽倒的身体，在双脚并未移动的情况下，如同不倒翁一般反弹了回来。
“成了！”
方平脸色一喜，刚刚那一会工夫，他总算抓到了这种感觉。
身体微微踉跄一下，紧抓地面的脚掌有些酸胀。
可这时候，方平也不在意，站稳的诀要，他已经掌握了。
接下来，再次站桩，他不用这么刻意，也能做到先前那样。
“哈哈哈，我果然是天才！”
方平难免有些得意，前后一个星期而已，尽管自己开挂了。
可这么快掌握了站稳的诀要，方平觉得自己还是很有天赋的。
而真实情况是，他精神力超出常人许多，精神力的提升，本就有助于提升自身领悟能力。……
见方平得意洋洋，笑的极为猖狂。
一旁的方圆气的牙根紧咬，这家伙，欺人太甚！
方平这时候要是安抚几句，小丫头也就不和他计较了。
可方平光顾着得意了，哪还记得刚刚挑衅的事。
就在方平刚要查看一下气血消耗的时候，忽然感觉面前一阵清风传来。
这时候的方平，可没保持站桩姿态。
“砰！”
重重地落地声，让方平的臀部亲密地和水泥地问候了一声。
“咻……”
方平倒吸一口凉气，急忙揉了揉受创的臀部，恼怒道：“方圆，你干嘛！”
“你还问我干嘛？”
方圆见他摔倒，脸上不由露出得意之色，“刚刚你不是让我推你吗？
还说我没吃饭？
还说我白长了一身肉！
你又没说停止，我不是满足你的愿望吗？”
“臭丫头！”
方平嘀咕一声，倒是忘了这茬，刚刚光顾着高兴了。
也不和这丫头计较，刚刚感觉来了，挑衅了她一阵，不让她出口气，有的纠缠。
方平也不起身，凝神看向视线中的数据：
财富：3240000
气血：124卡
精神：140赫
刚刚片刻时间的消耗，比之前站桩半小时消耗都大的多。
尤其是精神力，一次性消耗了10赫。
桩功的突破，让方平觉得自己应该可以提升了。
脑海中想着气血精神提升，很快，数据出现了变化：
财富：3224000
气血：130卡
精神：152赫 ……
“130卡了！”
方平眼睛发亮，130卡气血不是关键。
关键是桩功突破到一层站稳境，代表着接下来，他可以结合《淬炼法》和桩功一起修炼了！
无论是王金洋还是谭家兄弟，都说过桩功突破站稳境，才算是正式踏上武者路。
这个境界的准武者，可以结合修炼法修炼，正式朝人体极限进军。
有心想尝试一下两者结合的修炼效果。
不过看了看一旁的方圆，方平还是打消了这念头。
两者结合，第一次修炼还是有些风险的。
房间中施展不开，在院子中修炼，容易受到影响，不如明天去新房子那边再尝试。
一旁的方圆见他坐在地上不起来，不由道：“你没事吧？”
方平回神，笑意一下子收敛住，揪着脸痛苦道：“摔到尾椎骨了，方圆，你真残忍！”
“真……真摔到了……”
方圆一下子有些紧张起来，上前就要搀扶方平。
“真摔到了，好痛！”
“方平，你别吓我……”
“这样吧，明天的家务活、洗衣服这些事你都包了，我就不怪你了……”
原本还有些担心的方圆，一听这话，瞬间反应了过来，气恼道：“方平！”
“哈哈哈……”
方平大笑一声，一跃而起，也不给这丫头报复的时间，直接回了房间。
“可恶！” ……
虽然桩功已经突破，方平依旧没有放松。
晚上在房间中，方平继续开始站桩，细细体会着第一层站稳的感觉。
…… 与此同时。
南江武大。
王金洋双手插着裤兜，在校园小道上漫不经心地闲逛着。
路过的学生，有的满脸敬畏，让开道路。
有的气血勃发，恨不得马上战上一场。
也有女生，一脸的希冀，希望能被王金洋注意到。
王金洋却是不管不顾，慢悠悠地走着，低声呓语道：“要不要通知那家伙一声呢？”
“这小子胆大心黑，敢争敢拼，适合走武道路。”
“可惜，只能靠自己争，自己博，家里无法依靠……”
想到方平，王金洋总是不自觉地想到自己。
同样的家境，让王金洋明白，普通阶层崛起有多难！
“有黄斌的丹药支持，又拿到了修炼法，这家伙进步应该不慢吧？也许有戏。”
“算了，明天通知他一声吧，能不能争到，那是他自己的事。”
王金洋念叨了几句，也不看周边的人。
明天自己就要挑战武道社副社长，这个学期把副社长的位置拿到手。
下个学期，武道社社长毕业，自己就能争取武道社社长一职了。
等成了社长，王金洋嘴角翘起，也许自己很快就能进入中品境了！
<h1>第46章 新福利</h1>
第二天，周日。
早上起来站了一会桩，洗漱了一番，方平便准备去新房那边。
方圆还没起床，方平也不准备喊她。
喊醒了这丫头，待会自己不方便出门。
正准备出门，兜里的手机震动了起来。
掏出手机扫了一眼，方平有些意外，接通道：“王哥，有事？”
一般情况下，除非方平主动打电话咨询一些修炼问题。
要不然，王金洋不会主动打电话过来找他。
“修炼的如何了？”
“还好，感觉进步很快。”
方平没有说自己桩功突破一层了，他怕打击到王金洋。
王金洋也不细问，听方平语气，应该是修炼的不错。
方平手上有资源，进步快也正常。
“张总督突破至七品了。”
“嗯？”
方平有些奇怪，王金洋好端端的和自己说这个干嘛。
重生第一天，杨建就在八卦，南江省的张总督正在往七品境突破。
不过当时是八卦，现在则是被证实了而已。
“我之前和你说过，张总督突破到七品，位列宗师境，可以为南江争取更多的武道资源！”
“以往，南江高考生，最优秀的一部分，都去了外地武大。
南江武大包括其他南江本省几家武大，每年招收的生源，说句难听的，都是别人挑剩下的。”
“今年张总督突破七品，省里希望能留下更多的天才。
以前没资源培养，现在却是有了！”
“为了留下这些优秀武科生，省里给出了新政策新福利。”
方平连忙道：“新福利政策？是什么？”
“文化课是硬标准，我就不说了，主要还是气血方面。”
王金洋顿了顿继续道：“今年对于125卡气血以上的学生，愿意报考南江本地武科大学的学生，都有奖励。
气血达到125卡，奖励现金10万，普通气血丹3颗。
气血达到130卡的学生，奖励现金20万，普通气血丹3颗，一品气血丹1颗。
气血达到135卡，现金50万，一品气血丹1颗，一品淬骨丹1颗。”
一品气血丹市场价30万，一品淬骨丹更是达到50万！
“……”
方平正等着对方继续说，对面忽然没了声音。
方平连忙道：“然后呢？”
“什么然后？”
王金洋好笑道：“气血超过140卡，都报考两大名校去了。
这些人不缺资源，有奖励政策也很难留下来。
既然如此，还制定政策做什么？
最后要是没人留下来，也是徒增笑话。
所以目前方案，只制定到135卡。
真要有好苗子愿意报考南江的武科大学，到时候自然会有人找你面谈，还怕少了奖励？”
“这倒也是。”
方平说着，忍不住盘算了起来。
自己已经130卡气血了，还有10天体检，达到135卡应该没问题吧？
真要达到了135卡，那光是奖励，换算成目前的市场价，就价值130万了！
这个奖励，不可谓不丰厚。
这么多钱，哪怕没学校资源供给，也足够突破到一品境了，如果不是运气太差的话，毕竟有些人突破会失败。
别看方平现在手上丹药不少，这些奖励看起来还没他身家丰厚。
可方平打劫的是二品巅峰武者，特例罢了。
普通的武科生，想不靠家里筹集百万以上的资源，跟做梦差不多。
心里盘算着，方平又道：“王哥，那135卡报考两大名校的话，会有奖励吗？”
王金洋失笑道：“当然是没有的！
两大名校，每年报考的武者都不少，哪会奖励这些非武者。
如果是武者的话，两大名校争抢生源，会给予部分奖励。
对了，你别拿去年和今年比，去年两大名校最低录取气血线是125卡，那是最低，其他成绩都很优秀的那种。
去年普遍情况是128卡左右的气血，才能进入两大名校，垫底的那种。
今年的话，我估计130卡以上吧。
135卡在南江自然是优秀人才，进了两大名校，今年大概也是垫底的。
方平，有时候，宁为鸡头不为凤尾！”
王金洋说着语气严肃道：“很多人都觉得，宁为鸡头不为凤尾是在逃避！
实际上，何其短视！
两大名校有多少学生？
你垫底的，谁会在乎你，学校的资源你能拿多少，导师能单独辅导你？
学校有了好东西，好任务，好奖励，能轮得到你？
可在普通武大，那就截然不同了！
至于说周边都是比你弱的人，会让你颓废……”
王金洋意味深长道：“这倒未必！
你真要觉得没压力，完全可以自己制造压力嘛。
比如去两大名校砸场子，被打的半死回来，自然就有动力了。
到时候，学校为了维持名声，也会不惜资源砸给你，让你进步。
可你要是名校的普通学生，来我们学校砸场子，被打的半死，也没人看你一眼。”
方平听到这，总觉得有些不对劲，忽然道：“王哥，这事不会是你亲身经历吧？”
“咳咳咳！”
王金洋干咳一声，却是不正面回答。
因为这事他的确干过！
一品破二品的时候，没资源了，学校配给用完了。
老王拎着大刀就去了魔都武大，结果被人打的半死。
一回到学校，校领导就有了决定，不能让魔都武大的领导看了笑话！
老王还是有前途的，不就是差一点突破二品么，没问题，资源全部给你配给到位！
突破了二品，再去干他！
于是乎，老王就顺利突破二品了。
当然，这事干一次还行，干第二次，又败了，校领导就没那么好说话了。
而且得是优秀生，学校可不会傻到耗费大量资源培养那些没前途的家伙。
老王其实有些后悔的，早知道在二品巅峰再去干这事，可以忽悠更多资源。
好在二品破三品，遇到了方平，最后也算顺利。
说了句题外话，王金洋又道：“今天给你打电话，和你说这些，还是希望你能争取在体检的时候达到125卡……”
“125卡？”
方平嘴角直抽抽，看不起我方大天才？
王金洋仿佛想起了什么，又补充道：“当然，你不惜资源，丹药全部服用了，130卡也有希望。
可这样不值得，奖励的丹药现金，还不够你浪费的。”
以方平手上的那些血气丸、气血丹数量，方平要是不惜成本的吃，吃到130卡也不是没戏。
可吃了那么多丹药，得花多少钱！
为了争取这些奖励，其实是不太划算的。
还不如慢慢来，丹药毕竟有消化期，短时间内大量服用丹药，浪费的药效太多。
方平也不解释，连忙道：“王哥，那我气血要是太高的话，引起别人的注意……”
“你就说我给你的丹药，没关系。”
王金洋不以为然，按照他的预计，方平哪怕全部服用了当前能用的丹药，撑死了130卡气血。
毕竟现在距离武科考时间太短，丹药能吸收多少也是有极限的。
这样的气血，的确不低。
在阳城，也会引起一阵小轰动。
可他王金洋现在是三品武者，南江武大的天才学生。
以他的实力和地位，照顾一下学弟，培养个130卡气血的天才，也不算什么大事。
实际上，方平现在修炼《淬炼法》和桩功，消耗很大。
王金洋觉得，能到125卡就不错了。
至于有没有人会觉得他对方平照顾的太过，王金洋丝毫不在意，不服气，不服气来找我王金洋好了！
老王大包大揽，方平觉得自己可以放松一点了。
既然老王都说有问题找他，那自己就算达到135卡，甚至140卡，也不用故意遮掩实力了。
想到这，方平连忙道谢了几句。
王金洋也不在意，最后还颇为语重心长道：“方平，以我们的出身，武道路比其他人更难走！
想走的长远，那就抓住所有机会！
最近可以放放《淬炼法》的修炼，气血凝练，会造成气血下降。
比起提前几天感受《淬炼法》，拿到手的好处才是真好处！”
这算是交浅言深了。
王金洋能理解这些非武者对修炼法的渴望，可现在距离体检也就10天时间。
先放下修炼法，方平气血可以增加的更多，前提是没达到方平目前的极限。
达到目前极限的话，那《淬炼法》和桩功都很有必要了。
方平也不介意，笑着应了一声，再次道谢了几句。
…… 挂断电话。
方平喃喃道：“居然还有额外的好处，看来很有必要达到135卡以上了。”
“不过……”
方平又有些迟疑，真要达到了两大名校的录取线，自己还要报考南江武大吗？
一旦不报考南江本地的武科大学，这些奖励可没他的份。
“算了，考完了再说。”
两大名校不仅仅是气血要求高，还有实测、专业考、文化课要求也都很高。
方平哪怕气血达到了标准，其他项目也未必。
等考完了，真要达到了两大名校的录取线，到时候再为这个烦恼也不迟。
“还有，省里的事王金洋都能提前收到消息了，这家伙现在混的挺不错啊。”
方平天马行空地想着，自己要是真去了南江武大。
到时候压过了老王，也不知道这家伙会不会后悔怂恿自己报考南江武大。
<h1>第47章 狂热的马粉</h1>
观湖苑。
2601室。
方平脱光了上衣，有些恶趣味地念叨着：“真好奇女生修炼时候的场景。”
每次修炼《淬炼法》，方平都会脱光上衣。
一方面是为了方便观察气血凝练的效果。
另一方面则是每次修炼，都会产生一些坏血被排出体外。
这种排出，可不是撒尿那种，而是通过毛孔被挤出来。
不过仔细想想，人家不脱也没什么，多准备几套衣服就是了。
“肯定有女生为了不老是换衣服，修炼的时候不穿！”
方平下了定论，觉得有必要就此事做一番深入了解。
不过这事也就是想想，方平咧嘴笑了笑，将这些乱七八糟的心思抛出脑外。
…… 几分钟后。
方平放空思绪，开始扎马，进入了站桩模式。
“桩功和《淬炼法》配合，桩功震颤骨骼和气血，让气血更快速地淬骨淬脉。”
“配合淬炼，消耗气血更多，一般情况下，首选四肢中的一肢开始淬炼。”
“普通人气血不够，哪怕非武者极限150卡气血，也无法完成全身的一次性淬炼。”
站桩的同时，方平回想着书中和王金洋的介绍。
两者配合修炼，气血消耗速度大增。
气血不高的时候，一般配合淬炼，只用淬炼一肢就够了。
气血超过140卡，一次修炼，淬炼两肢也到了极限。
想要一次性进行全身骨骼脉络淬炼，哪怕一边修炼一边狂吃药，消化速度也跟不上消耗速度。
“可我不是普通人！”
方平脸上带着“我是天才”的骄傲感！
别人吃药跟不上补充，我不吃药，我有财富值！
通过消耗财富值，他可以迅速补充气血和精神力。
所以，这次配合修炼，别人淬炼一肢，方平却是决定要进行一次全身淬炼！
“来吧！让我看看第一次全身淬炼的效果！”
方平觉得今天自己状态好到爆棚，肯定会有大收获。
原本固定的站桩姿势，发生了轻微的改变。
方平全身肌肉骨骼，都开始轻微的颤动。
振幅很小！
这时候远看方平，他只是在安静的扎马。
可真要在方平身上摸上一把，就能察觉到微弱的颤动。
站桩的同时，方平分心二用，开始了《淬炼法》的修炼。
左臂上，一条平日看起来不清晰的脉络，迅速变为乌紫色，眨眼间就凸显分明。
……
凝练的气血，不断冲击着骨骼外表层。
方平左臂经脉，以肉眼可见的波浪形不断涌动。
几分钟后，右臂也和左臂一样，经脉凸显，开始涌动起来。
而方平，此刻已经是满头大汗，气喘吁吁。
两肢的淬炼，已经让他气血消耗速度大增，方平清晰地感受到了虚弱感。
“恢复气血，恢复精神力！”
心里默念一句，方平也不去看消耗了多少财富值。
当体内凭空涌现出一股新生气血力，方平继续开始淬炼其他肢体。
……
全身的淬炼，比方平想象的更耗时耗力。
中途，方平几次默念恢复气血和精神。
哪怕没看数据，方平也知道，这次消耗绝对不低。
……
将近一个小时的时间。
当完成了颅骨的外表淬炼，方平紧绷的精神一松，整个人瘫坐在地。
“呼哧……”
剧烈的喘息声，在空旷的房间中不断响起。
此刻的方平，皮肤外表血迹和汗液夹杂，显得有些狰狞。
顾不上清洗身体，中途多次的气血精神消耗，让方平迫切想知道，自己到底花了多少财富值，上限又提升了多少。
凝神朝视线中的面板看去，很快，数据出现在眼前：
财富：3181000
气血：122卡（133卡）
精神：144赫（154赫）
方平眼角抽搐，顾不上心疼，连忙将气血和精神力提升到极限。
片刻后，方平气血和精神力恢复到极限：
财富：3160000
气血：133卡
精神：154赫
一次配合修炼，方平的气血上限从昨晚的130卡，变成了现在的133卡。
而精神力方面，也有了提升，从152赫增长到了154赫。
然而，消耗也是惊人的！
昨晚方平站桩修炼结束，剩余的财富值还有322万。
刚刚这一次修炼，包括恢复到极限，消耗了方平6万财富值！
“一次全身的粗略淬炼，提升了气血3卡上限，消耗了6万财富值！”
“气血越是接近非武者极限，就越是难以提升，消耗也会更大。”
“300多万的财富值，恐怕也就足够50次的修炼……”
方平有些牙疼，按照他的预计，第一次配合修炼效果大概最好。
后面的修炼，效果肯定会下降一些。
也就是说，他要是想提升到一般人的极限150卡，起码还要10—15次的修炼。
而消耗的财富值，大概需要近百万。
达到150卡之后再想提升，也许消耗会更大。
300多万的财富值，很有可能在他突破一品之后，就消耗一空了。
“这比花钱吃药提升还要消耗大！”
方平有些郁闷，不过他也能理解，他追求速度，不靠自身气血和精神恢复。
人体气血和精神力，都可以通过吃饭睡觉自动恢复一些的。
方平省去了这个恢复时间，不间断的修炼，消耗自然比常人更多。
用财富值换时间，方平其实还是愿意的。
可眼睁睁地看着财富值不断减少，方平依旧心痛的难以呼吸！
……
再心痛，日子还得继续过。
接下来几天，方平痛苦又快乐着。
大量的财富值砸下去，《淬炼法》和桩功的修炼立竿见影。
而随着体检时间临近，关于张总督突破至七品的消息，也正式传开了。
伴随张总督突破的消息，还有一份文件正式下达各校。
新奖励方案！ ……
高三（4）班。
方平原以为，随着新方案下发，大家会讨论。
毕竟高达百万的奖励，很少有人不眼红的。
可周五这天，方平到学校的时候，却是没有任何人在讨论这份方案。
虽然没人讨论这个，可教室中却是沸反盈天。
“太可怕了！”
“隔着那么远，光看看视频，我就被吓到了！”
“宗师强者真可怕！你们看到没？马宗师一拳打爆了山头！”
“张浩，别扯淡，我看了视频，根本拍的不清楚，就看到一些石头炸了出来，你怎么知道是马宗师打爆了山头？”
“废话，肯定是马宗师打的！”
“今天企鹅都宣布了，正式进军亚洲市场，谷歌没吭声，肯定是泰姆输了！”
“不一定吧，又没公布结果……”
“你还是不是华国人？不是马宗师赢了，难道是那个老外？”
“干嘛，我又没说马宗师输了，可泰姆八品好几年了……”
“……”
教室中，议论声，争吵声混杂一片。
不止是武科生在讨论，那些文科生也个个神情激动。
正和陈凡说话的杨建，看到方平进门，脸色涨红，激动道：“方平，昨晚的视频看了吗？
太他么激动了！
真厉害！
两大宗师交手，地动山摇，拳破山河，宗师无敌！”
看着未来大胡子激动的语无伦次，方平头疼道：“没看，我家又没电脑。
你们是在讨论马……马宗师和泰姆的交战？”
“你居然没看！”
杨建一副你罪大恶极的表情，不可思议道：“昨晚网络上都疯狂了！
两位八品宗师交手，虽然没对外公开具体地点。
可晚上7点多的时候，还是有记者蹲点蹲到了。
宗师强者，室内交手根本放不开，马宗师和泰姆在深市一处大山里交手！
虽然记者距离太远，没拍到人，可光听声音就知道有多可怕……
还有，事后记者等没动静了去看现场，你都不知道现场有多恐怖！
到处都是坑，那可是石头山，打的跟马蜂窝似的……”
杨建语气兴奋的不行，挥舞着拳头，吐沫横飞，方平连忙避让开。
等他稍微安静下来，方平连忙道：“视频网上有？”
“对，网上有，你真该去看看！”
杨建说着又道：“就是有些可惜，没看到输赢，不过肯定是马宗师赢了！”
一旁的张浩也大声道：“肯定的！”
众人正热烈地讨论着，教室外又进来一人，正是刚刚没看到身影的吴志豪。
吴志豪平时还算沉稳，可此刻也满脸激动。
一进门，吴志豪就大声道：“刚刚华国宗师榜更新了！
马宗师上升64名，从92名，直接杀到了28名！
太厉害了！
进前30了！”
“怎么才28名！”马上有人喊道：“马宗师赢了泰姆，最少也要进20才对！”
“难道昨天没赢？”有人猜测道。
小马哥的拥护者这下子不答应了，有人愤怒道：“肯定赢了，要不然怎么进30了！”
“……”
众人争吵不休，方平有些头大。
虽然自己已经亲自接触到了武者，也正在修炼。
可这些人狂热地崇拜小马哥，小马哥一拳打爆山头，还是让方平觉得有些违和。
听他们争的厉害，方平倒是有些期待了。
今天中午得去网吧看看，看看这些宗师强者，到底有多强。
虽然听大家的意思，根本没拍到人，可看看现场，心里也能有个猜测。
现在的方平，对武者的破坏力还是没有直观的认识。
至于张总督突破七品，新福利方案出炉，在这时候也得靠边站了。
<h1>第48章 视频</h1>
中午。 蓝天网吧。
平时不到休息天没人的网吧，此刻人满为患。
时不时的，就能听到有人惊叫连连。
…… 网吧角落中。
方平看着面前的屏幕，喃喃道：“一群逗比，亏我还以为真的有宗师大战视频呢！”
上午班上讨论的热闹，方平对视频期待至极。
谁知道真看到了视频，方平却是有些失望。
不是宗师不强，是根本没有拍到人好吧！
这位号称冒死偷拍的记者，距离双方交手的区域，起码还有百米以上的距离！
更坑的是，天色发黑，中间还隔着个小山坡。
除了听到震耳yu聋的“轰隆声”，方平根本什么都看不到。
隐隐约约间，倒是能看到山坡另一侧飞射而来的碎石。
那些家伙，说的“打爆山头”，难道就是指这些碎石？
方平承认，打架能把石头打飞百米开外，的确很牛！
可说好的一拳打爆一座山呢？
虽然有些失望，方平却是没有关闭视频，继续等着看之后记者去现场的视频。
这位冒死偷拍的记者，也是个话唠。
一边偷拍，还一边邀功道：“这次两位宗师强者交手，事先并未公开具体地点！
通过我刘大力的不断分析判断，最终确定了双方最有可能交战的区域！
事实也证明，我刘大力分析是对的！
这一点，也足以说明我刘大力的智慧和魄力！”
“这次我冒死贴近宗师强者交战区域，为广大群众做奉献！
如果我刘大力死在了这里，观众们一定要记住我，我——刘大力！”
说着，这位老兄还把镜头对准了自己的老脸。
镜头中，一位三十多岁的男子面孔出现，覆盖了整个镜头。
长相倒是不丑，可笑起来却是有些贱贱的感觉，让人恨不得一拳打的他满脸开花。
起码，方平这时候就有点打的他满脸开花的冲动。
有些黑暗的镜头上，刘大力龇牙咧嘴道：“大家记住我的样子，我就算死了，也死得其所！”
“能死在两位八品宗师手下，重于泰山！”
“……”
这位话唠记者，絮叨个没完。
正当方平有些不耐烦，准备快进的时候。
刘大力忽然咧嘴笑道：“光看，大家无法想象宗师强者的可怕！
现在我做个试验，如果我不慎死在这……”
吧啦吧啦，刘大力又卖惨了一阵。
最后刘大力才脸色严肃道：“据我目测，此刻我距离两位宗师强者交手核心区域最少120米以上！
我——刘大力，三品武者，四肢骨淬炼完成，躯干骨淬炼大半。
以我的实力，手劈青石，石碎手不伤，轻而易举！”
说着，这位在方平看来有些哗宠取宠的家伙，忽然一掌拍在一旁的地面上。
这是石头山，地面不是泥土，而是山石。
刘大力一掌拍下去，视频中传来一声闷响。
接着，刘大力将镜头对准地面，有些洋洋得意道：“看到了吗？青石出现了裂痕。
而我的手，丝毫无伤。
当然，我不是在吹嘘我自己，只是向大家证明，我刘大力实力还是很强的！”
说是不吹自己，可听语气，谁都听出其中的炫耀之意。
这时候，要是有人给他来波“666”，这位老兄大概会笑的更开心。
“那接下来，我就用我这双可以开山劈石的手掌，去接一粒溅射来的碎石。
我想知道，宗师强者是不是真的可怕到无敌！
以我强大的实力，能否承受宗师交战的余波，从侧面证明宗师的恐怖！”
“……”
方平有些目瞪口呆，一开始，他真以为这家伙就是来逗乐的。
至于所谓的冒死偷拍，自然是噱头。
可当刘大力一掌拍碎地下的青石，方平脸色有些变了。
这就是三品武者吗？
还是说，这只是淬骨武者都具备的能力！
山上的石头，从视频角度来看，都是质地坚硬的青石。
这位不靠谱的记者，一掌拍碎了青石板，实力可见一斑！
哪怕今天没看到宗师交手，方平也觉得大有收获了。
方平还沉浸在刚刚对方一掌拍碎青石的画面中。
视频中，刘大力脸色彻底严肃了起来，沉声道：“诸位，我只用手掌去接！
可失误无处不在，我还未淬炼颅骨。
一旦碎石威力过大，误中颅骨，我就要牺牲在这了！
……
不过，我刘大力不惧生死！
诸位，拭目以待吧！”
说完这话，刘大力将摄像机放在一旁，对准自己。
而他则是站桩凝神，目视前方。
很快，就在方平有些呼吸沉重间，刘大力忽然迅速伸出手掌，好像在接石头。
镜头有些黑暗，方平看的并不是太清晰。
就在刘大力伸手的瞬间，视频中忽然传来一声闷哼。
“靠！” “好痛！”
“废了！”
“再也不作死了……”
镜头不远处的刘大力抱着手掌，骂骂咧咧了一阵，吸气声不断传来。
过了一会，刘大力回到镜头前，云淡风轻地伸出了已经血肉模糊的手掌：
“威力果然很大！”
“宗师强者非同一般！”
“我用实际经验告诉大家，宗师交手，低品境武者有多远跑多远！
大家看，我这张可以开山裂石的手掌，被碎石击穿了！
要知道，我刘大力，可是接过子弹的人！
虽然是小口径手枪子弹，可当时子弹并未穿透我的手掌。
这一点大家可以看我之前拍的《刘大力——徒手接子弹》视频。
记住了，一定要去正版视频网站观看。
我冒死接子弹，收费不贵，1毛钱就可以点播一次……”
刘大力打了一会广告，推荐了一下自己视频播放的网站。
又继续刚刚的话题道：“八品宗师交手，产生的余波碎石，比子弹威力更大！
这一点，不用怀疑，因为我刘大力亲自为大家试验了！
……”
视频中的刘大力再次絮叨起来，看起来很逗比，可方平却是丝毫没有小看对方的意思。
他的手掌是真的被击穿了！
看起来血肉模糊，方平看着都觉得应该很痛。
可这家伙，虽然一开始叫了几声，可这时候还有心情继续吹牛皮，光这份忍耐力就不是一般人可比的。
接下来，刘大力又用镜头拍摄了一些被碎石击穿的地面画面。
期间，刘大力没敢真的过去拍摄两位宗师交手场景，只是靠自己的猜测做脑补讲解。
是的，脑补解说！
“大家听！
泰姆宗师出手了！
好一招‘霹雳雷霆手’，哇，厉害，太厉害了！”
“快听，马宗师反击了，用的是他成名绝招‘万马奔腾’！”
“……”
这家伙说的吐沫横飞，方平则是目瞪口呆！
要不是他之前露了一手，方平绝对一堆国骂送过去，听你大爷！
可对方露了一手，方平还真不敢确定，到底是不是编的。
说不定，三品武者，真的能听出来呢？
带着一些怀疑，一些不确定，方平只好继续听他讲解下去。
等了差不多有20分钟，刘大力一跃而起，喜形于色道：“停下来了，不知道是不是结束了？
我现在去看看，大家为我证明，我是活着走过去的。
我要是回不来，大家一定要为我讨个公道，我肯定被两大宗师灭口了……”
这家伙嘴上说不怕死，实际上怕死的不行，磨蹭了好一会才继续往前走。
…… 一分钟后。
镜头中出现了一副震撼人心的画面！
一个不大的小山谷中，地面仿佛被无数炮弹轰击了一般。
密密麻麻的洞口，深的有数米，浅的也有几十公分。
不知情的，恐怕根本不会想到这是血肉之躯的活人交手造成的。
地面上，微风拂过，有碎石粉末开始飘荡。
刘大力随意踢了一脚，地面掀起一层厚厚的碎石粉。
镜头四处转动了一圈，刘大力仿佛松了口气一般，笑呵呵道：“很可惜，两位宗师已经离开，胜负未知。
不过在我看来，应该是马宗师败了。
地面上的这些坑洞，应该是马宗师造成的。
马宗师刚突破到八品，应该难以收力，这才造成了这么大的余波。
而泰姆宗师八品境已经有数年之久，收放自如，不至于造成这么大的余波……
当然，纯属猜测，我更希望马宗师可以胜利。
可站在记者的角度，我不能违背本心……”
这家伙再次自夸了一阵，最后又给了山谷几个特写镜头。
有碎裂成无数片的巨石，有据刘大力说是“脚踩出来”的脚印。
方平很难想象，人怎么在石头山上踩出来一个脸盆大小，半米多深的脚印。
还有据说是“拳头”砸出来的类似于炮弹坑的坑洞。
……
看完了视频，心中震撼至极的方平已经没心思去听刘大力的广告。
这家伙，又在卖惨，说自己差点死了，让大家去某某网站看收费视频。
方平扫了一眼自己打开的网站，确定是知名的正版网站，微微有些奇怪，也没看到收费啊！
……
就在方平疑惑的同时。
某视频网站总部。
刘大力悲愤yu绝:“不就是说一句马宗师可能输了嘛，居然还给我寄律师函，还不许我拿视频牟利，我的钱，我要去天台，谁也别拦我！”
<h1>第49章 迫不及待</h1>
回学校的路上。
方平还在回想着刚刚看到的战斗现场。
“非人，人形rpg！”
这是方平通过现场破坏程度，对宗师的实力判断。
“应该还要加上有智慧，能走能跑，气血充足便炮弹无限的rpg！”
宗师的单体破坏力可能不如导弹，不如核弹。
可要说杀伤力，谁大谁小还真不一定！
导弹、核弹毕竟是死物，做好防御工事，就算被袭击了，也未必会死。
一座封闭的城市，被导弹洗地，也未必会全城覆灭。
可一座封闭的城市，把宗师这种人形rpg扔进去，不考虑气血消耗，杀光了全城人都没问题。
而且躲都很难躲！
更何况，他看到的就是全部实力？
两位宗师不过是为了企业的经营范围做一次切磋罢了。
这不是生死之战，切磋用了几分力，谁能说的清？
也许，真到了生死关头，这些人还能爆发出更强大的破坏力！
想到这，方平忽然骂骂咧咧道：“够日的黄斌！”
之所以骂黄斌，就在于这家伙错误地引导了方平对武者的印象。
一个二品巅峰武者，被他几瓶迷药干掉了。
那些天，方平真的觉得，武者不过如此。
最少，下三品武者也不过是普通人罢了。
可刚刚，那个逗比刘大力，轻轻松松，一掌拍碎了青石，曾经更是徒手接过子弹。
这还是人类？
方平如果把下三品武者，都当成黄斌这样的人物对待，以后死都不知道怎么死的。
如果黄斌泉下有知，这时候做鬼都不会放过方平！
…… 下午。
两大宗师的交战视频，依旧是大家讨论的热点。
尽管方平已经知道，这些家伙根本连人影都没看到，可不妨碍这些人打了鸡血似的激动。
直到放学，这种议论才渐渐平息了下来。
方平正准备收拾一下走人，班主任刘安国进了教室。
“武科考生留一下，其他同学可以回去了。”
其他学生也不逗留，纷纷离去。
有几个家伙，跑的格外快，脸上还带着喜色，好像有什么好事似的。
他们走了，方平却是想的有点多，忍不住道：“老师，谁打扫卫生？”
刘安国愣了一下！
吴志豪几人也有些发呆，这个问题……问的好有道理！
今天不是他们值日，值日生都跑了，待会应该是他们打扫卫生吧？
刘安国有些无语，半晌才道：“你们待会打扫一下，好了，都坐下，说正事！”
老刘也有些尴尬，急忙转移了话题。
谁还记得打扫卫生的事，就你方平话多！
方平干笑一声，这不是最近打扫卫生有些烦了，这才想起了这茬。
观湖苑那边现在全靠他自己打扫，不干家务活不知道痛苦。
方平觉得，每次去打扫卫生，比自己修炼都麻烦。
就在他胡思乱想之际，刘安国轻咳一声开启正题道：“今天已经是25号了，距离体检只剩下5天时间。
政审的结果，虽然还没公布，不过学校已经拿到了名单。
咱们班的同学，这次都过关了。”
政审一关，淘汰的人很少，除了一些抱有侥幸心理，或者在报名之后出问题的，其他人几乎都能过。
“学校这边也做了安排，30号上午，大家集体来学校，学校安排车送大家去瑞阳。
另外学校在瑞阳也订了宾馆，统一行动。
当然，有不愿意的，可以自行去瑞阳，不过千万别错过了体检时间。
还有，这几天大家觉得时间紧张的，可以不用来学校上课了……”
武科考在即，总得给这些武科生放几天假休整一下。
刘安国说着，又叮嘱道：“这几天大家都好好休息，劳逸结合，千万别过度锻炼身体。
过犹不及，伤了身体反而不好。”
将具体的集合时间说了一遍，刘安国也不再久留。
临走的时候，倒是想起了什么，转头道：“大家记得把教室卫生打扫一下！”
这话一出，吴志豪几人纷纷看向方平。
方平一脸无辜道：“看我干吗，我不提，也是咱们的活。”
吴志豪也懒得继续这个话题，一边拿着扫帚干活，一边问道：“今天马宗师的事说了一天，倒是忘了奖励的事。
方平，你有把握吗？”
这话一出，其他人纷纷看向方平。
杨建忍不住道：“吴志豪，你没开玩笑吧？
起步就要125卡，你说方平……”
吴志豪一副智珠在握的神情，看着方平笑眯眯道：“方平，你怎么看？”
“看个鬼，扫你的地！”
方平也不回话，吴志豪这家伙最近挺有意思的，时不时就试探他一下，提一句王金洋。
一副我什么都知道，你瞒不过我的样子。
方平知道他在想什么，却是不正面回答，就是让你猜！
方平不正面回答，吴志豪也习惯了，开口道：“接下来几天咱们放假，你们都有什么安排？”
杨建笑呵呵道：“吃药，进补，锻炼。
我气血应该比之前高了一点，虽然没去检查，不过我觉得肯定有114卡了。
体检之前再吃颗气血丹，然后用王哥说的情绪爆发法去体检。
要是能有116卡，我觉得考上武科的希望很大！”
一听杨建这么说，众人都有些羡慕，能爆发到116卡，的确希望很大。
去年最低112卡，普遍在115卡左右。
今年肯定会高一些，可116卡未必没希望。
张浩羡慕地骂了杨建几句，问吴志豪道：“志豪，你现在有116卡了吧？”
“差不多吧，这几天我也没去测。”
吴志豪叹息道：“要是去年就好了，今年真的不把稳。
谭昊谭韬那俩家伙，昨天跟我说，体检的时候他们差不多能有120卡。
周斌之前就125卡了，（2）班那个陈杰，之前也有120卡。
这么算下来，120卡以上的，加上谭韬他们，就有4个了！
不，5个！”
吴志豪说着又瞟了方平一眼，这家伙，肯定有120卡以上！
去年一中总共考了5个，今年120卡以上的就有5个！
要是还是去年的比例，他吴志豪也没戏。
而且一中还有四五个人，气血和他差不多。
算下来，115卡以上的，最少10个人以上，多的话15个都有。
比如杨建这种，现在虽然没有，可临时吃药爆发，也能达到。
一中能考上15个武科生？
哪怕气血不是唯一，可吴志豪觉得，自己也有些悬。
这时候，吴志豪也只能自我安慰，别的学校都是渣，就一中今年爆发了。
去年阳城考上武大的差不多快10个人了，别的学校都是渣的话，他希望还是很大的。
几人闲侃中，卫生也打扫完了。
其他人多多少少都透露了一下自己的气血值。
唯独方平，一说就打岔。
……
出了学校的方平，也有些无奈。
不是我不说，是我说了你们不信啊！
上周末，他第一次《淬炼法》和桩功配合修炼，气血达到了133卡！
现在都过去5天了，以方平的速度，进度自然不会慢。
凝神看了看面板，方平无奈，说出去老王都不信。
财富：2965000
气血：139卡
精神：160赫 ……
这还是方平卡在139卡两天的结果！
方平知道，这应该就是谭家兄弟之前说的小坎了。
不过方平有感觉，今天应该就差不多了。
花了3天时间，突破这个小坎，的确挺耗时间的。
要知道，他120卡的时候，3秒钟就搞定了。
……
没回家，照例去了观湖苑进行日常修炼。
今天方平准备突破140卡的关卡。
健身房。
方平脱下上衣，正式开始了修炼，距离体检只剩下5天时间了。
方平想试试，5天后自己能不能达到150卡的极限。
不过按照他的猜测，149卡可能有希望，可150卡恐怕会有不小的关卡。
毕竟对大部分人而言，是150卡已经是人体极限了。
想着这些，方平又忍不住想着，宗师的气血有多高？
1000卡？
5000卡？
或者更多？
气血的强大，骨骼的强大，才有强大的爆发力。
已经139卡气血的方平，这时候调动气血，全力打出一拳，比普通成年人要强一些，可也强的有限。
那些宗师，动不动就把石头山打成马蜂窝，能调动的气血之力强大的超乎想象。
抛开这些心思，方平开始凝神修炼。
…… 一个小时后。
方平走出了观湖苑，脸上露出笑容，心情很不错。
财富：2913000
气血：140卡
精神：162赫
气血终于突破到了140卡，虽然财富值消耗的越来越多！
不过不破整十的关卡，消耗要小一些。
方平觉得，自己气血达到150卡，起码还能剩下200万财富值。
见识到了宗师的强大，方平对自己成为武者，已经有些迫不及待了。
之前的方平，只是把武道当成脱离阶层的工具。
可白天看到那被打成马蜂窝的山谷，方平这才觉得，武道并不是工具那么简单。
之前方平盼着武科考迟一点再到来，此刻却是恨不得马上武科考结束，进入武大。
阳城太小了！
小到大家都知道武者，可真正见过的没几个。
小到王金洋一个武大学生，在阳城也可以横着走，连展示一下实力都不用。
进武大，见识未知的世界！
这是方平如今唯一的想法！
<h1>第50章 出发</h1>
接下来几天不用上课，方平将更多的时间花在了修炼上。
转眼间，4月29号。
晚上，景湖园。
李玉英帮着儿子收拾好了衣衫，依旧有些不放心道：“平平，真的不要妈陪你一起？”
“妈，这次学校统一安排食宿，真不用麻烦了。”
“可是……”
李玉英还是有些不太放心儿子单独一个人出远门。
一旁的方圆有些吃味道：“妈，方平说不定3号就回来了，哪用陪的……”
方平瞪了她一眼，李玉英也嗔怪道：“胡说八道！”
1号体检，3号正式出结果。
如果过不了体检关，3号就会回来。
可如果过了，那就要在瑞阳继续待下去，准备7号的实测关，10号的专业考。
在瑞阳待多久，意味着过几关。
待的越久，考上武大越有希望。
被老妈和老哥瞪眼，方圆心虚道：“我这不是故意刺激方平，让他能在瑞阳多待几天么……”
说着，方圆又有些雀跃，试探道：“方平，要不我陪你一起去，照顾你？”
“你照顾我？”
方平脸色发黑，我得多废材，才要你这丫头照顾我！
懒得接这话茬，却不想李玉英有些意动道：“平平，要不……”
“妈！”
方平马上打断道：“就方圆这性子，谁照顾谁还用说，不给我捣乱就不错了。
再说她明天还有课，哪能跟我一起去。”
“方平！”
方圆有些不乐意道：“你别忘了，这几天可都是我给你洗的衣服……”
“你怎么不说，洗一件衣服，收费多少？”
方平翻着白眼，前两天方圆放假在家，方平每次练功都得换衣服，自己懒得动手。
最后这丫头自告奋勇要帮着洗，当然，按件计费。
现在这丫头还好意思表功！
方圆面对老妈质询的眼神，再次有些心虚，“我是帮你存钱，谁收你钱了……”
方平哭笑不得，也不揭穿她。
等衣衫收拾结束，李玉英递了一叠钞票过来，一看就知道起码上千。
方平没接，笑道：“妈，我自己这边还有，再说学校那边负责食宿，都算在报名费里面的。”
前几天他给方圆买了不少零食，被父母发现了。
方平顺势就提了一句，卖王金洋签名卖了不少钱，顺手就将锅砸给了老王。
老王自然是没法辩驳的，方圆也一直以为事实如此。
方名荣夫妇虽然觉得方平有些胆大妄为，贩卖武者的签名，不过听方平说王金洋知道，这事两口子也没再过问。
尽管方平说自己有钱，可李玉英还是硬把钱塞给了方平。
儿子这次出去还不知道待多久，一个人出门在外，身上没钱，寸步难行。
李玉英又没和社会脱轨，也经常听人说起，自家儿女为了备考武科，花了多少多少钱。
有人卖了房子，有人银行贷款，有人亲戚借债……
唯独自己家，自从方平决定备考武科，前前后后也就花了三四万。
对方家来说，这笔钱不少。
可对寻常武科考生而言，这点钱，还不够人家体检前准备的丹药钱。
这几天，方名荣有心想在体检前再给方平买一颗丹药，哪怕买不起气血丹，买血气丸也行。
可方平坚决不要，说自己有信心，方名荣也只好作罢。
儿子懂事，不给家里增加负担。
可两口子心里不是滋味，总觉得对不住方平。
李玉英把钱硬塞给方平，又叮嘱了几句，出去打扫卫生了。
方平掏出被塞进兜里的钞票，没数就知道，2000块钱。
去瑞阳，短则3天，长则十来天。
一下子给这么多钱，对方家而言，也是大手笔了。
方平想了想，最后还是收下了。
家里现在还没到揭不开锅的地步，武科考也快到了。
等考完了武科，问题自然都迎刃而解。
母亲走了，方圆可还没走。
小丫头对去瑞阳还是有很大兴致的，托着下巴看向方平道：“方平，你真不带我一起？”
“我可以给你洗衣服的……不收费！”
“还有你考试的时候，我给你拎包、拿衣服……”
“你要是没考上，我还可以安慰你……”
“……”
“好好上你的课，想出去玩，以后有的是机会，这次别捣乱！”
方平根本没做考虑，直接拒绝。
说方圆捣乱，也许不至于，可出门带个拖油瓶，方平才不干。
方圆有些失望道：“你走了，五一放假，我一个人在家好无聊的……”
和方平吵闹是一回事，可兄妹俩打小就没怎么分开过。
现在方平一个人出去了，方圆不用想就知道，肯定特无聊。
方平笑着揉了揉她的脑袋，“无聊就出去找同学玩，有事记得给我打电话，号码记住了吧？”
“嗯。”
方平买了手机的事，方圆也知道。
方平说是用卖签名的钱买的，方圆也没怀疑，只是愈发觉得大哥很可恶，盗用她的创意，挣了大钱，然后还不给她分赃。
这也是最近几天，洗衣服要收费的原因，谁让方平乱花钱。
兄妹俩又闲聊了几句，小丫头嘴上说着方平考不上，最后出门的时候却是咬牙下决心道：“方平，你要是10号以后回来，我就请你吃肯德基！”
方平失笑，打趣道：“听这语气，小金库存了不少？”
“才没有！”
方圆急忙否认，生怕方平知道她存了多少钱。
这些天，她想法设法地从方平小金库里把钱往自己小金库搬。
昨晚方圆数了数自己的小金库，居然都存了快300块钱了！
这事可不能被方平知道了！
方平哑然失笑道：“小财迷！
等你哥考上了武科，几百块钱算什么？
今年武科，气血高的，光是入学奖金就有上百万。
到时候，哥给咱们家换大房子，给你买好吃的，给你买新衣服……”
随着方平叙说，方圆都有些被侃晕了，最后怎么出的房间都不知道。
…… 翌日。
早上7点50分，方平拎着背包到了学校门口。
此刻，一中门口，停着八九辆大巴车。
大巴车下，学生们三五成群，窃窃私语。
除了这些大巴车之外，附近还停了不少私家车，比平时多的多。
方平正准备找找（4）班的人在哪，就听到有人喊他。
侧头看去，就见谭家兄弟的老大谭昊正朝他招手。
见方平看来，谭昊大声喊道：“方平，这边！”
这家伙声音特大，引得附近不少人侧目。
而就在谭昊喊出方平的名字的时候，站在他身侧和几位校领导聊天的一位中年男子，也侧头朝方平看去。
等方平迈步朝他们这边走来，距离越近，中年男子眼神越是惊异。
直到双方距离不到3米的时候，中年男子眼神已经流露出些许震惊。
同样的，当双方距离接近。
精神力远超普通人的方平，注意力也不由被男子吸引。
方平侧头看去，见中年男子看着自己，连忙露出笑容，点头表示恭谨。
这下子，中年男人愈加惊异了，这小子认识自己，还是看出来了？
两人无声的交流，谭昊自然是不知道的，见方平止步不前，不由笑哈哈道：“方平，这几天桩功有进步吗？”
“还行……”
两人正说着，谭昊身后的男子抛开了校领导，往前走了一步，面带笑容道：“阿昊，这就是你说的那位方平同学？”
谭昊连忙道：“嗯，爸，他就是方平。”
“方平，这是我爸……”
谭昊也朝方平解释了一句，方平其实已经猜到了男人的身份。
跟在谭昊身边，几位校领导带有些许谄媚的笑容，以及高于常人的气血。
动动脑子，方平就知道对方是谁了。
只是没想到，谭昊的父亲居然也来了。
谭振平深深看了方平一眼，等方平问好声传来，谭振平点点头笑道：“方平同学，这次阳城武科体检，由我代表市里领队，负责阳城武科考的交涉。
你有什么不懂的，都可以来找我。
到瑞阳，阿昊和阿韬会跟着一中的武科生一起行动，找不到我，可以找阿昊他们。”
这话一出，谭昊微微有些惊讶。
不过想到方平是王金洋支持的，谭昊也没再多想。
可一中的几位校领导就有些震惊了，什么情况？
这些负责带队的校领导，几乎都不认识方平。
谭振平作为此次带队的阳城市领导，身份比他们高的多，也是这次带队的唯一一位武者。
可刚刚谭振平的话语，却是让几人有些转不过弯来。
方平也有些惊讶，倒不是惊讶谭振平的客气，而是惊讶这次带队居然是谭昊他们的父亲带队。
武科考很重要，又是去瑞阳考试，自然会有阳城的高层随同。
没有武者身份，去了瑞阳，很多紧急情况都难以交涉。
所以一位官方武者带队，是每年的惯例。
方平只是没想到，这人刚好是谭振平。
之前好像听吴志豪说过，谭昊他们的父亲在政府任职，具体职位方平也没细问。
谭振平这么客气，方平连忙道：“谢谢谭叔叔。”
“不客气，你们聊，等其他高中的车队来了，我们一起出发。”
谭振平再次解释了几句，这下子连谭昊都觉得，父亲有些过于客气了。
方平背后就算有王金洋支持，可王金洋毕竟不在这里，有必要连这点小事都和方平说的清楚吗？
疑惑归疑惑，谭昊大大咧咧的，也不去多想。
一旁没吭声的谭韬却是看了父亲一眼，谭振平也没说什么，笑了笑转身继续和几位校领导说话。
虽然和别人说话，此刻谭振平却是没把精力放在这上面，余光还在看方平。
之前他就听儿子说过方平，以及可能被王金洋看好的传闻。
可谭振平并未太过重视，方平和王金洋无亲无故的，哪怕王金洋觉得对方不错，给了一些指点和支持，那也不算什么。
他谭振平也是武者，也干过这事。
心情好的时候，遇到一些好苗子，稍微点拨几句不稀奇。
可事后还能不能记住，那就说不准了。
可刚刚方平走来的瞬间，谭振平就察觉到一些不对了！
这小子气血之力高的有些惊人！
谭振平只是一品巅峰武者，气血之力低的话，他感受不到，比不上王金洋这些人。
当初王金洋在方平气血120卡就能感受到，可谭振平不行，气血不够高，他根本体会不到差别。
能让他察觉到异样的，说明对方气血很高！
甚至谭振平都能隐隐约约感受到方平身上气血翻滚，有透体而出的迹象。
这种迹象代表什么，谭振平太清楚不过了！
有这种迹象的非武者，已经半只脚踏入了武者的行列！
“这小子气血到底多少卡？”
谭振平心里猜测，最后肯定，这个叫方平的学生，气血可能不低于140卡！
这就有些可怕了！
这意味着，方平考上武大几乎十拿九稳，而且文化课一旦达标，进入两大名校也有把握。
这种人，也许下次再看到，武道品级就会超过他。
这时候，就算谭振平顾及颜面不去巴结，稍微客套几句，也是必然的。
<h1>第51章 做人要低调</h1>
一中门口。
方平和谭昊、谭韬两人简单聊了几句，回到了（4）班众人所在地。
他一走，谭振平也打发走了一中的几位领导。
盯着方平背景看了片刻，谭振平轻声道：“阳城这两年，比以前有意思多了。”
谭昊奇怪道：“爸，你说什么呢？”
谭韬则是若有所思道：“爸是说方平？”
“不止方平，还有你们那位王学长……”
谭振平笑了笑，却是没细说。
一位19岁的三品武者，被誉为南江武大未来几年的扛鼎人物。
一位18岁，即将迈入正式武者行列的普通高三学生。
这些人出现在大都市，出现在武道世家，那都不稀奇。
可这两人，都家境普通，出身阳城这样的小城市。
不得不说，概率太小太小。
阳城出了个王金洋，已经让南江省的一些强者觉得惊艳。
再出个方平……
当然，现在的方平还差的远。
即将迈入一品武者行列，不代表什么，后面的路还长。
一品到三品，靠时间磨，靠资源砸，还是可以砸出来的。
可三品以上，不再是单纯的资源和时间问题。
王金洋让人觉得惊艳，可不单纯是他三品实力的缘故。
当然，具体细节，谭振平也不清楚，只知道王金洋突破三品之后，听说和某位大人物拉上了关系。
谭振平心中想着这些，接着摇头轻笑，不管这些人未来如何，和他关系都不大。
王金洋再惊艳，也不会因为同乡就特意照顾他们这些老乡。
方平亦然！
侧头看了看两个儿子，这才是他的希望，谭家的希望。
他省吃俭用，明明可以想办法突破二品，却一直不肯突破，还不是为了省下那些资源，留给两个儿子。
谭振平年近五十，早就失了锐气，就算能突破，未来也没多大前景。
可两个儿子不同，他们还年轻！
想到这，谭振平将方平抛开，轻笑道：“阿昊，阿韬，你们这次好好考！
考上了武大，很快，你们就能迈入武者行列！”
学校配给资源，他再拿出积蓄，两个儿子桩功也都突破至站稳境。
目前气血虽然不高，可谭振平相信，一旦进入武大，两个儿子突破武者的速度，绝对会比那个周斌快！
……
“方平，刚刚谭局长跟你说什么了？”
方平一到（4）班这边，吴志豪就小声询问起来。
“局长？”
方平有些疑惑道：“谭叔叔是什么局的局长？”
“教育局，不过是副局长。”
“啥？”
方平有些惊讶道：“阳城不是没多少武者吗？谭叔就混了个……”
在方平想来，谭振平好歹也是武者。
阳城武者不多，全城也就二三十人，其中一半都在经商。
剩下的一半，也未必全部在政府。
换言之，谭振平混的再差，在阳城官方也是排名十几的人物。
可这样的人物，就混了个教育局副局长？
当然，官方这边不是单纯的看武力，可谭振平混的也太差了吧。
吴志豪比他还惊讶，无语道：“怎么了？教育局副局长难道不厉害吗？”
“教育局可是阳城三大权利机构之一，虽然阳城教育局比不上那些大城市的教育局。
可怎么也不算太差吧？
阳城市政府，侦缉局，教育局，谭局长能做到副局长，已经很厉害了！”
“三大权利机构……”
方平有些毁三观！
教育局居然混的这么好？
吴志豪见他茫然，一副孺子不可教也的表情，叹息道：“你应该多关心关心时政的。
虽然我们还是高中生，可即将进入大学。
有些事，多知道点没坏处。”
“阳城是县级市，未设军部，所以教育局排在了第三。
像瑞阳，就有军部驻扎，所以瑞阳是政府、军部、侦缉局、教育局四大权利机构。”
“当然，瑞阳教育局排名靠后，是因为资源不多，实力不强。
像江城，那就不一样了。
江城集中了南江的几大武科大学，教育局资源多，实力强，排名还在侦缉局之前……”
方平嘴巴张了张，好半晌都没说出话。
他一直都没留意体制方面的事，主要都是在关心武大、武科、武者的事。
而且作为高中生，真正关心的人也少，班上也没人议论。
所以到现在，方平都不知道，体制上也有这么大的差别。
教育局在方平看来，虽然不是什么清水衙门，可也算不上太重要的部门。
现在倒好，直接成了主要的权力机构。
另外那个侦缉局，上次好像听王金洋说过一次，应该是为了应对武者专设的执法机构。
方平晃了晃脑袋，算了，人形rpg都见过，还在乎这点不同。
不过通过刚刚吴志豪的话，倒是让方平知道了，谭振平混的还不差。
三大权利机构之一的副手，相对于对方一品实力而言，还算可以了。
吴志豪简单介绍了一下这些事，又问起了刚刚的原话题。
方平随口敷衍了几句，又忍不住道：“你怎么坐学校的车，我还以为你单独去瑞阳了。”
吴志豪一脸无语道：“我傻啊？单独去，车费不要钱？订宾馆不要钱？吃饭不要钱？
我现在恨不得一分钱当两分钱花，浪费这钱干嘛！”
这话说的方平无言以对！
原来你也这么抠？
不对，为什么要说“也”，我又不抠！
……
闲侃中，其他高中的车陆陆续续抵达。
不像一中，一个学校就有八九辆大巴车。
有的高中，全校的武科生都凑不齐一辆大巴车。
还有部分乡镇高中，此刻已经单独向瑞阳出发，在瑞阳集合。
8点20分，所有车辆都集合完毕。
总共20多辆大巴车，将近900人的样子，一中就占据了差不多三分之一。
人一到齐，谭振平和各校的负责人简单谈了几句，接着便坐上了自己的小汽车，开始向瑞阳进发。
……
长长的车队，驶离一中。
一中校门口，一些留下来的老师不由叹道：“不知道3号之后，还能有多少人留下来。”
有人摇头道：“体检一关最难过，能有100人过关就算不错了。”
“100人？我看悬！”
“今年阳城高三学生总共接近两万人，报考武科的将近1500人。
这要是京都、魔都，那比例肯定高。
可阳城，按照我们之前的预估，体检线今年最少也得110卡。
能过体检关的，恐怕也就5%，不过体检关过了，后面考上武大的比例倒是不低……”
“还是大城市好，有的高中，集体报考武科，啧啧，没法比……”
“……”
老师们议论纷纷，有些人更是满脸羡慕。
可大城市，不宜居。
房价贵的吓人，定居还有不少要求。
这些重点高中的老师也算社会小精英，可去了大城市，未必就比阳城过的舒坦。
…… 大巴车上。
方平和吴志豪坐一排，（4）班其他人则是坐在前后位置。
除了这些人，还有一些别的班学生，大部分都是普通班的。
不过谭家兄弟，这时候倒是混在了这辆大巴上，就坐在方平他们左侧。
一开始，因为不是一个班的，大家都是各聊各的。
可没过多久，在张浩这几个平时比较活跃的家伙带动下，大家就聊开了。
坐在前排的张浩，有些兴奋道：“咱们这辆车今天厉害了！
谭昊、谭韬、吴志豪、周铭、方平，5个气血115卡以上的！
杨建、刘若琪、兰佩几个也都气血112卡以上！
这要是去年，咱们一辆车上就能出10个武大学生！”
其他人，大家都耳熟，谭昊几人不用说，周铭也是（3）班的种子选手。
可方平是什么鬼？
之前谭昊喊人的时候，大家倒是有人听到了，可之前真没几个人知道方平的。
所以张浩一说，他旁边就有人不太确定道：“张浩，方平是……是你们班的？”
说着，这人还回头看了看，不过这时候的方平斜靠在座椅上，这人也没看到。
张浩一听就知道他的意思。
平时在本班，大家各顾各的，也没什么集体荣誉感。
可现在有外班人在，张浩顿时大声道：“干啥，你以为我们班就吴志豪厉害？
方平当时去接王学长的时候，王学长都说方平考武大没问题！
不信你问志豪，志豪，方平气血是不是超过115卡？”
吴志豪笑呵呵地看着方平，方平懒得搭话，翻着白眼继续观景。
见他不在乎，吴志豪这才笑道：“何止115卡，方平比我可要厉害多了。”
吴志豪这么一说，车上其他人都忍不住朝方平这边看来。
旁边的谭昊也大大咧咧道：“方平这家伙考武大，十拿九稳，阳城武科状元，今年指不定是不是周斌呢！”
这话一出，哪怕周铭这几位气血很高的学生也不由侧目。
阳城武科状元的竞争者？
张浩这大喇叭说的话，他们不相信，吴志豪说了，他们信三成，可等谭昊都这么说了，那大家就信了八成！
一时间，刚刚还热闹的大巴车，瞬间安静了下来。
方平有些无奈，瞥了谭昊几人一眼，这几个家伙，给自己拉仇恨呢？
不过话说回来，好像也挺爽的！
之前那个问话的家伙，明显小看了我方平，居然质疑我气血到没到115卡？
看不起我方平是吗？
他自己保持高手形象，当然是不能反驳的。
可这几个托，帮自己托一把，打脸打的不要不要的，挺爽！
方平心里得意，脸上却是云淡风轻，还朝吴志豪几人翻白眼！
干啥呢？
我是那种炫耀的人吗？
真是的，低调懂不懂！
……
<h1>第52章 残酷的味道</h1>
三个多小时后。
瑞阳市，安平区。
旭日酒店。
这家酒店，便是阳城高三武科考生定点酒店。
1608号房。
方平放下了行李，扫了一眼房间中的两张床，接着开始考虑一个很严重的问题！
学校很抠门，订的房间，4人一间房。
可现在就两张床，4个人怎么睡呢？
4个大老爷们，谁跟谁睡，谁半夜可能会摸过界，这都是很难说的事……
扫了一眼房间中其他三人，吴志豪、张浩、杨建……
杨建这五大三粗的家伙，危险性好像有点大，半夜摸过来反抗都难。
至于另外两位……
方平沉思片刻，开口道：“先提醒一下，我有脚臭，睡觉喜欢打呼噜，半夜喜欢蹬被子，还喜欢打滚……”
“巧了，我也是！”吴志豪笑的开心。
张浩扫了两人一眼，没好气道：“两白痴！
行，你们俩打地铺，我和杨建一人一张床！”
几人对视一眼，都忍不住笑了起来。
张浩笑了一会又抱怨道：“学校真抠，就不能多订点房间。”
吴志豪一语道破道：“不是抠，是算好了，3号一大堆人要走。
等人走了，留下来的人一人一间房，我都问过了。”
“靠！”
张浩骂了一声，太现实了。
方平也不意外，笑了笑道：“这几天挤挤吧，反正晚上你们别乱往我这摸就行。
这次是真提醒，我最近桩功突破，具备极强的杀伤力，后果自负……”
“滚！”
几人都骂了一声，谁对你有兴趣。
至于他说的杀伤力，吴志豪若有所思，其他俩人则是没太当真。
杨建憨笑道：“要不，咱们找刘若琪她们商量一下，看看能不能换换房？”
方平众人齐刷刷地看着他！
行啊！
都以为你憨厚老实，原来你这家伙才是最闷sao的！
杨建连忙解释道：“我是说，她们女生房间可能大一点，集体换房……”
“呵呵！”
“解释就是掩饰！”
“谁信你！”
“……”
三人你一句我一句，正调侃着杨建，门被敲响了。
杨建急忙去开门，门一开，谭家兄弟就进了门。
谭昊进门就道：“大消息！”
“刚刚我爸和其他县市区的几位领队聊天，你们猜我听到了什么？”
“今年体检标准线，可能会有112卡！”
谭昊话音一落，张浩就急忙道：“不会吧？”
虽然大家早就在猜测，可之前张浩觉得110卡应该足够了。
他气血虽然没到110卡，可明天吃颗气血丹，110卡还是有戏的。
好歹也得过了体检关，这武科才算没白考。
要是体检关都没过，那这趟真是白来了。
“真的！”
谭昊解释道：“今年大家气血都高了不少，就说我们阳城，光是教育局这边统计的数据，气血110卡以上的起码100人！
再加上吃药的，还有方平这种阴货……”
方平无语道：“别扯我！”
谭昊笑呵呵道：“好，不说你，反正加上没统计到的，最近突破的。
阳城这边，气血110卡以上的恐怕能有200人。
其他地方也都差不多，听说瑞阳这边今年也爆发了。
按照以前的比例，除非今年武大都扩招，要不然112卡过体检是肯定的。”
谭昊的话，对其他人影响都不大。
众人之中，张浩是唯一一个无法达标的，这时候明显有些失落。
虽然嘴上说着陪太子读书，淘汰也无所谓。
可真到了这关头，一想到努力多年，光是体检都过不了。
哪怕张浩表现的满不在乎，这时候也不由得悲从心来。
“112卡……”
张浩笑的比哭都难看，“考武大无望，想多留几天都不行……”
“张浩……”
“我没事。”
张浩勉强笑道：“反正早就有准备的，不过之前我还想着，等到文化课考完了，我才知道淘汰没淘汰，好歹有个念想。
这样也好，接下来专心文化课，等以后进武道培训班继续！”
谭昊见自己的一番话，让气氛有些凝重，不由讪讪道：“我就是听我爸他们说的，也不知道准不准。
不说这个了，对了，你们房间怎么有点小？”
“嗯？”
“方平，你和吴志豪一个房间？”
“啥？”
“我和阿韬一个房间，不过房间比你们大一点……”
谭昊正准备从刚刚的话题转移到别的话题上，却没看见，方平几人眼神都凶狠地瞪着他。
谭韬嘴角直抽抽，扯了扯老大的衣服。
他现在感觉房间里阴风飒飒，对面那几个家伙，好像有生吞了他们的心思。
谭昊后知后觉，等谭韬扯他衣服，谭昊才干巴巴道：“怎么了？”
方平没好气地瞪了他一眼，无语道：“你够了啊，没事赶快走，再留下来，不保证你人身安全！”
“你们干啥？不会要围殴我们俩吧？”
谭昊说这话的时候，谭韬有些幽怨，他们想围殴你，你加上我干嘛！
谭昊也不是真傻，刚刚是没想那么多，现在早想明白了。
缓和了一下气氛，连忙堆笑道：“中午我请大家吃饭！
酒店的免费自助餐特难吃，我请客，一起出去吃！”
这也是他本来的目的，不过话有点多，刚进门就把4人狠狠打击了一顿。
方平看了看吴志豪，吴志豪则是看着张浩，刚想拒绝，张浩就恶狠狠道：“吃，不吃白不吃！
这俩家伙，刚来就打击我们，非要狠狠吃他们一顿！”
张浩缓了过来，气氛也没那么尴尬了，众人笑呵呵地拖着谭家兄弟一起出了门。
至于谭昊兄弟两人一间房，方平还真没什么想法。
人家老子就是带队的领导，给俩儿子单独弄个房间，过分吗？
不过分！
一点都不过分！
换成方平在这个位置，也会这么干，大不了自己出钱好了。
所有的不甘、嫉妒都是没必要的事，这才是社会。
……
在外面吃完饭，付账的时候，谭昊有些肉疼的表情，更是让众人觉得畅快。
等谭家兄弟离开，张浩忽然道：“谭昊他们兄弟人其实还是不错的。
今天要不是我，他们根本没必要故意耍宝缓和气氛。”
谭昊兄弟后面又是请客，又是故意装作心疼，甚至包括房间的事，都有缓和气氛的意思在里面。
大概是之前真的没想到，112卡的问题，会影响到谁。
也难怪他们忽视，他们兄弟、方平、吴志豪、杨建，谁气血不在112卡以上。
大家都是同类人，之前说进门这事，算是开场白罢了。
结果把张浩打击到了，又看方平他们和张浩关系不错，这才有了后面的事。
说着，张浩又自嘲道：“其实我早就想明白了，社会就是这么不公平！
不成武者，就得做好当人下人的准备！
你们放心，这点小事还打不垮我，等上了大学，我就想办法开始挣钱。
加上家里支援一点，过两年我就进武道培训班。
说不定，我成武者比你们还早！”
吴志豪顿时笑道：“说不定还真这样，早就听人说了，武大的学生，不少大四学生都没成武者。
你要是大学没毕业就成了武者，那比武大的学生还牛！”
一旁的杨建也憨笑道：“我反正不管考上还是考不上武大，以后肯定不放弃武道。
哪怕迟一点成武者也没关系。”
“……”
几人说了几句，方平没怎么插话。
然而张浩的表现，更是让方平清晰地认识到，武科考的鲤鱼跃龙门，是真正的鲤鱼跃龙门。
这其中，少不得带着些许残酷的味道。
今天还好，3号体检结果和标准线一公布，不知道有多少学生会被打击的失去斗志和信心。
很多人为武科考准备了好多年！
有的家庭倾家荡产，只为儿女武科考供给。
有的家庭更是负债累累，只希望儿女一朝化龙，从此改变人生。
可接下来的几天，不知道会让多少家庭梦碎。
方平甚至可以想象，每年的武科考结束，恐怕真有不少人绝望之下做出不理智的事。
“武科……”
方平心里喃喃一声，政府对武者的待遇太优厚了！
优待到，哪怕知道这些人都是非人，也不得不让人思考，为什么？
公平吗？
其实是不太公平的，哪怕武者一个能顶十个人百个人来用。
可武者毕竟是少数，社会上还是普通人居多。
这种明显至极的待遇差别，社会地位差距，还是有些过了。
脑海中，又不由想起了王金洋当初随口说的话：
“这个世界，付出才有回报，任何东西都不可能是平白无故得来的。
他们觉得不甘心，觉得不公平，殊不知，强者也觉得不公平！”
老王那无意间的话，让方平再度陷入沉思当中。
这话，可是极有深意的。
可惜，信息来源太少，一时间方平也没有个头绪。
……
没再思考这些事，等进了武大，也许什么都清楚了。
方平从不觉得，自己比全世界的人都聪明。
武者既然有现在的社会地位，自然有其道理。
掌权者都不是傻子，他们考虑的显然比自己长远的多。
不在其位不谋其政，当务之急，还是明天的体检。
下午，方平没再出门。
其他人也都保持安静，没再锻炼，都养精蓄锐，等待明天的武科考。
偌大的酒店，数千学生，大部分人都保持这种状态，酒店内部反而很寂静。
<h1>第53章 武者必争！</h1>
晚上。
因为是4人间，方平没再修炼《淬炼法》，趁着空闲站了一会桩。
休息的时候，几人将两张床挪到了一起，当成通铺来睡。
难得有这样的体验，除了方平有过这样的体验之外，其他人都是高中生，还未经历过大学的宿舍待遇。
这个夜晚，方平没说多少话，其他几人倒是聊了很长时间。
…… 5月1号。
一早上起来，气氛就格外的紧张。
房间外，学生们来来回回走动，有老师挨个房间开始敲门。
“都快点起床，楼下集合！”
“拿好身份证、准考证！”
“准备丹药的，现在开始服用！”
“……”
伴随着一声声呼喝，学生们纷纷开始下楼。
方平几人也早就起床了，不等老师来敲门，几人就出了房间。
几人刚出门，就隐隐约约听到有人哭泣，“我生病了，气血下滑的厉害……”
“爸，妈，我对不起你们……”
哭泣声隔着老远传来，已经有老师开始过去安抚。
体检之前生病，对于武科考生而言，这是最大的打击。
人一生病，气血下滑，原本就在踩线的标准上挣扎。
这时候，一次生病，几乎彻底断绝了考生的希望。
这比高考缺考还要残酷，武科考生，靡费太大！
耽误一年，有的家庭本就艰难，根本无法支撑复读，只能选择放弃。
几人听的心有戚戚，吴志豪轻叹道：“这时候生病……还真是……”
他也不知道如何去说，除了同情，也没别的办法。
集合的命令还在不断传达，几人回头看了一眼，哭泣声依旧没有停息。
这时候，他们也顾不上去看看情况，随着其他人一起下楼。
…… 楼下。
随着学生们下楼，各个高中的老师纷纷拿着喇叭呼喝。
“一中的，来这边列队！”
“二中的来这边！”
“五中的集合！”
“……”
方平几人走到一中集合点，片刻后，带队老师开始点名。
点名的时候，差了一人。
老师没说什么，人群中却是有人怜悯道：“（8）班的肖亮没来，听说发烧的厉害……”
“刚刚哭的是肖亮？真可惜，他气血刚好110卡，希望很大的。”
“谁说不是，这下好了，今年是没戏了。”
“以后都没戏了，现在一年录取线比一年高，肖亮家条件又不是太好……”
学生们低声议论着，带队老师大声喊道：“都安静！”
“同学们，武科考正式开始了！”
“是否上武大，是我们人生第一道分水岭！
但是你们要记住，这不是最后一道！”
“待会体检，我们竭尽全力，过关了，值得欣喜！
没过关，也不要放弃！
你们还年轻，还有希望，还有未来！
上不了武大，我们上培训班，上不了培训班，我们可以从军……
哪怕都不行，我们还有其他的路可以走！
武道之路，不止武大一条。
毕业了，我们可以加入大集团，工作努力，业绩优秀，集团也可以培养你成为武者！
未来的路很长……”
老师们开始给学生灌心灵鸡汤，对成年人未必有效果，对这些稚嫩的学生来说，效果还是有的。
几分钟后，带队老师停下了讲话。
酒店外，谭振平不知何时出现在众人后方。
“同学们，这次体检地点就在300米外的瑞阳第一体检点，现在，大家列队，跟我一起走！”
谭振平并未用喇叭，也未声嘶力竭，可喊话声依旧在一千多学生耳中传开。
这就是武者的实力！
强大的气血之力，从谭振平身上勃发，哪怕其他人感觉没方平敏锐，这时候也能感受到喊话人的强大。
……
众人正朝着第一体检点走去。
谭家兄弟忽然出现在方平面前，接着就二话不说，拉着方平就往前走。
方平无语，郁闷道：“你们干嘛呢？”
“有事找你！”
谭昊说话的工夫，已经拉着方平走到了前列。
此刻，人群前方，谭振平停了下来，正在一旁站着。
在谭振平身边，还有几位学生。
一中的周斌、陈杰，这两人方平虽然不熟悉，可见过人，面熟。
另外还有两人，一男一女，应该是别的学校的，方平不太熟悉。
等方平过来了，谭振平也和几人交代结束。
周斌几人看了一眼被谭家兄弟拉来的方平，也没交流，点点头就进入了学生队伍中。
他们一走，谭振平身边就剩下了谭家兄弟和方平。
看了方平一眼，谭振平笑道：“方平同学，你气血应该在130卡以上吧？”
“我去！”
说这话的是谭昊，他虽然知道方平气血不低，可昨天他老子也没说方平气血130卡以上啊！
方平也不否认，点了点头。
谭振平见状再次笑道：“那就好，有件事，我想和方平同学你谈谈。”
“谭叔叔您说。”
“瑞阳市总共有5县3区1市，阳城市作为县级市，在瑞阳下辖的行政机构当中，也是名列前茅的。
不过阳城也就比5县稍微强点，比瑞阳的几个区要差点。
每年的武科考，达标学生多少，考上武大学生多少……
教育考核，是重中之重，也是硬性指标！”
谭振平简单介绍了几句，总结过来就是，瑞阳内部，也有很大的竞争。
各地的教育考核指标，是重点。
yc县级市这个牌子，有不少人惦记着。
一旦连续几年被人压下去，尤其是5县压下去，接下来会不会被人取代，也是难说的事。
当然，这些斗争，和方平关系不大。
谭振平来找方平的目的就一个。
“这次体检，我们和兴溪县、安平区分在了一个体检点。
兴溪县在5县当中，经济、教育实力都是最强的。
安平区更是如此，因为瑞阳一中就在安平区境内，由安平区负责。
这次考点抽取，抽的不是太好。”
见方平有些疑惑，谭振平摇头道：“你可能知道，情绪对学生们气血的发挥有很大影响。
你身边都是比你差的，那你信心满满，检测结果可能会出乎你的预料。
可你身边的人都比你强，你信心遭受打击，紧张不安，这样的情况，是无法发挥出应该有的水平的。”
这和王金洋说的情绪爆发是一个道理，方平了然，点了点头。
“瑞阳一中，兴溪一中都有好苗子，而且这两边，对我们阳城态度都不是太好。
阳城高半格的行政级别，他们可是惦记不少年了。
一个地级市，不可能有两个县级市，起码对瑞阳来说是如此。
所以，待会我希望你能在考核之前，全力爆发气血，压过这一县一区的学生。
周斌他们我刚刚也嘱咐了，可他们气血毕竟不太高，就算爆发，效果也有限。
可你不同，你爆发的话，是可以被人感知到的……”
谭振平的话，方平理解了。
可方平却是有些皱眉，爆发气血，压制别的学生，让他们紧张失落。
说实话，干这事有些不地道。
仿佛看出了方平的心思，谭振平淡笑道：“武者，在于敢争！必争！
同情你的对手，同情弱者，这不是武者的风格！
何况，强者恒强！
如果受到你气血爆发影响，发挥不出最大的实力，这样的人，武科本来就没希望。
你觉得，吴志豪、谭昊这些人，会因为你的影响，而无法发挥实力吗？
真要如此，随便找个武者爆发一下气血，那学生们都别考核了。
这么做，只是为了让阳城这边的学生增强一下自信心而已。
毕竟对很多人而言，瑞阳一中的学生很强，一旦形成这种想法，待会都会受到影响的。”
方平微微有些纠结，谭振平却是有些失望道：“畏畏缩缩，能争而不争，方平同学，非是我激将你。
一旦你形成这样的风格，谨小慎微，瞻前顾后，未来的武道路会很难走！
年轻的你，需要展示自己的能力和实力，而不是藏着掩着！
你在担心什么？
担心暴露了你的实力，还是担心有人会不满？”
谭振平摇头道：“那你就错了，越是有用的人，越是会被人重视！
你和南江武大的王金洋有关联，并不是秘密。
所以你完全没必要有任何顾虑……”
方平干笑一声，他其实还真没什么顾虑，老王都已经说背锅了。
他犹豫，一方面是觉得有些不地道，另一方面则是因为别的。
想了想，方平微微有些尴尬道：“谭叔叔，我不是顾虑这些。
我是……我是想着，考核之前爆发，气血消耗。
等到考核的时候，那我……”
谭振平愣了一下，接着就失笑道：“对，我倒是忘了这事。
放心，市里面会补偿你的。
待会你气血爆发之后，我会补偿你一颗气血丹，这不是我个人给你的，而是阳城补偿你的。”
“气血丹！”
谭昊一听这话，顿时委屈道：“爸，你不是说血气丸吗？”
谭振平瞥了他一眼，傻儿子！
周斌他们拿的补偿是补气丸，你们俩个兔崽子，我带着私心给了血气丸。
方平能一样吗？
不说他气血强大，武者在即，就说王金洋的关系，让他爆发气血，补偿一颗气血丹是必须的。
真要能压过了安平区和兴溪县，让他们今年过考核的人少一些。
阳城这边稍微多几个，那就是阳城最大的成功！
不需要我太强，别人比我更弱就行。
比强很难，比烂大家都会。
有方平这样的资源，干嘛不用。
到时候阳城这边表现的好，回去申请一下，那就不是4颗补气丸、2颗血气丸、1颗气血丹了。
稍微改改，变成7颗气血丹也不是不可能。
当然，前提是的确比两边成绩要好。
谭振平的小九九，方平虽然不清楚，可这些和他无关，他也不是太关心。
一听到补偿一颗气血丹，再想到最近财富值消耗许多，现金也越来越少。
方平顿时没了顾虑，点头道：“好，谭叔叔，我待会尽力！”
谭振平脸上露出笑意，开口道：“这才是武者的作风！
方平，谭叔老了，你还年轻，大家不一样。
年轻人，就该斗志昂扬，舍我其谁！
等你进了武大，你就会发现，一味的低调，那只会让你步步落后。
唯有争！
必争，敢争，能争！
争输了没关系，争赢了你才可以走的更远，就怕你不敢！”
最后几句话，倒是让方平有所感触。
这话，不是谭振平一个人在说，书上在说，王金洋在说。
现实也告诉方平，要争！
连小马哥都在争，为此不惜和泰姆交战，这种争，体现的淋漓尽致。
<h1>第54章 一言不合就开干！</h1>
瑞阳第一体检中心。
楼外，三支学生队伍，泾渭分明。
体检中心建的很大，楼外的广场此刻汇聚了数千人，依旧不显拥挤。
还没到正式体检的时候，学生们都未获准进入。
此刻，广场上响起阵阵窃窃私语。
“那是瑞阳一中的人吧？”
“是他们，没想到这次和他们一起体检。”
“瑞阳一中的人气血都很高，听说气血低于110卡的都不报名……”
“不会吧？几百人都110卡以上？”
“完蛋了，咱们这次真得打酱油了……”
三支队伍当中，安平区的学生队伍有些特殊，其中四五百人都穿着校服。
和他们不同，方平这些人着装都很随意，学校没有硬性要求。
而瑞阳一中的人，则是都统一穿着校服。
一眼看去，阳城的学生和兴溪县的学生，都有些杂牌军的味道。
瑞阳一中的这些学生，此刻也都显得有些高冷，骄傲。
学生们没有太多的城府，很多东西都摆在脸上。
作为瑞阳最好的高中，每年瑞阳市考上武大人数最多的高中，瑞阳一中的学生有资格骄傲。
就如阳城一中一样，阳城一中的学生，面对阳城其他中学的学生也会有股优越感。
哪怕自己很渣，没关系，我学校比你好，我是一中的，这就是我骄傲的资本！
当然，大家嘴上不会说，得靠你悟。
你真要夸他，他还会矜持地谦虚说：“一中其实也就一般，你们××中也还好了，挺厉害的……”
这时候，你千万别当真，得继续吹捧几句。
你要是不继续捧几句，人家心里就会想着：“这垃圾，还真以为他们学校很厉害了，跟咱们一中比，也不嫌丢人。”
学生们都是差不多的心态，这种心态其实很容易看出来。
广场上窃窃私语的时候，瑞阳一中的学生都努力保持着冷漠和高傲，站起队来越发的腰杆笔直。
其他人在议论，瑞阳一中的人却是极少议论，都在维持着高冷形象。
而实际上，方平很明显地可以看出，瑞阳一中不少学生眼中的喜色都快绷不住了。
“一群涉世未深的小屁孩，跟他们较劲，有股欺负小朋友的感觉……”
方平心里暗自嘀咕，总觉得欺负他们提不起劲。
可这也只是方平单方面的想法，身旁的周斌几人早就跃跃yu试，剑拔弩张。
不仅他们，安平区和兴溪县领头的那些学生，都一副跃跃yu试，锋芒毕露的姿态。
显然，谭振平的心思，不仅仅是他一个人才有，对方领导也是这么想的。
或者说，这是每年的惯例。
队伍前方。
谭振平和安平、兴溪两地的带队领导笑容满面地聊着天，一副老友重逢的欢庆场面。
可仔细观察，就能察觉到，几人笑的有些虚伪。
虚伪地寒暄了一阵，谭振平转头笑道：“周斌，你们几位同学和安平、兴溪的同学们认识一下。
以后上了武大，都是瑞阳出来的，大家互相照顾……”
安平和兴溪的两位武者，也差不多说出了同样的话语。
提前得到嘱咐的学生们，也纷纷从队伍中走出。
阳城这边走出了7人，兴溪那边5人，安平区却是一下子走出了十多人。
挑选这些学生，都有个统一标准，120卡是分水岭。
这些人走出来，都是学生，一时间有些踌躇，不知道是不是该上去客套几句才开干，还是撸起袖子上去就直接开干？
客套的话，大家不太会说。
撸起袖子直接开干，又显得有些鲁莽。
谭振平这些人也不指点，都脸上含笑，看着这些优秀生们的表现。
很多时候，看着这些学生们青涩的挑衅炫耀，也是难得的放松体验。
若干年后，要是当中出了一些了不起的大人物，那更是以后年老时的炫耀资本了。
几位武者，这时候小声聊着什么，笑容比刚刚的虚伪要真诚不少。
……
方平扫了谭振平几人一眼，又看了看正开始接触的学生们，再看看广场上数千学生目光聚焦……
这样的场景，让方平觉得，大家就是在看猴戏！
当然，学生们未必会这么想。
他们看前面的这些人，都是羡慕、崇拜、嫉妒。
作为各校的名人，这些人走出来，大家都知道意味着什么，意味着是他们当中的佼佼者。
可方平保证，谭振平这些武者，这时候的心态就是看猴戏的心态。
就如自己，看到几个小学生在马路上张牙舞爪地要决斗，也会发笑，顺便看看热闹。
反正又不会真打起来，看小孩子瞪大了眼睛斗气也挺好玩的。
这时候方平又想着谭振平的话，让自己这些人爆发气血压过对面，打击对面的信心……
这事靠谱吗？
非武者就算气血爆发，120卡左右的学生，爆发起来也就看起来显得强大一点。
至于所谓的气势、压迫感还真没有。
130卡以上的，稍微会对附近的人造成一些压迫感。
可效果有多强，还真不好说，而且影响范围也有限。
现在回想一下，再看看谭振平他们看戏的表情，这不会是每年这些领导找乐子的手段吧？
单纯的找乐子也不见得，又或者是一种投资的手段？
毕竟只是让你气血爆发一下，就给你丹药补偿，怎么看都不亏。
拿到了丹药，心里少不得要感谢几句。
方平心里想着这些，再看看那些还在尝试接触的优秀生们。
这些家伙，若干年后你们要是有了成就，回想今天这一幕，不知道会不会有羞耻感。
他们有没有，方平不知道。
可看着这些人接上头，又不知道该如何翻脸的样子，方平觉得挺羞耻的。
要不是考虑到气血丹，方平这时候都想转身回去了。
想了想，长痛不如短痛，再这么聊下去，待会再翻脸，更羞耻。
一念及此，方平也不再耽误。
往前迈了一步，其他人还在自我介绍着，方平忽然道：“同学们，咱们直接进入正题好了！”
众人微微一愣，还没等他们反应过来。
方平陡然聚集气血，动用《淬炼法》中的小窍门，瞬间将气血爆发出来！
超过140卡的气血之力，加上170赫以上的精神力全部爆发。
下一刻，正在自我介绍的优秀生们，仿佛瞬间被人掐住了脖子！
靠近方平的几人，脸色涨红，眼神还带着些许茫然。
“什么情况？”
“一言不合就开干？”
“喘不过气了！”
“……”
这些学生们被打了个猝不及防，除了瑞阳一中两位气血超过130卡的学生没受到太大影响，其他人都感受到了猛烈的压迫感。
……
不远处，刚刚还和谭振平谈笑风生的两位武者，也仿佛被人卡住了脖子。
什么情况！
安平区的领队武者，一脸的茫然。
紧接着就死死看着方平，很快侧头瞪着谭振平，咬牙道：“你们到江城一中挖人了？”
兴溪县的领队也是刚反应过来，低骂道：“老谭，不要脸了啊！
就是个小娱乐，你们阳城还来这套？”
“这爆发，快赶上武者了，气血最少145卡！
老谭，犯得着吗？
花了多少钱？”
两位带队领导都一脸的不善，恶狠狠地盯着谭振平。
不等谭振平解释，安平区的领导就急忙道：“这位同学，马上就要体检了，现在气血爆发，对待会的测试会有影响的！”
兴溪县的武者也上前一步，笑容满面道：“同学，待会进了气血仓再爆发，别耽误了正事。”
由不得两人不上心，方平气血爆发，夹杂着精神力压迫。
几位气血堪堪达到120卡的学生，都快窒息翻白眼了。
再这么下去，待会考试肯定会受到影响。
原本能达到120卡的，待会下滑一两卡并不是开玩笑。
之前几人都没想到，阳城这边还有这么一位准武者在。
换成寻常，这些学生就算爆发了气血，对气血相差不大的学生，影响也有限。
方平气血强大，接近一品境。
所以两位武者说话，也较为客气，也不知道这位是阳城从哪所高中名校挖来的学生。
直到这时候，谭振平也刚反应过来。
之前他就知道方平气血不弱，可之前方平没爆发，他就算感应，也不是太清晰。
直到此刻，看着方平气血勃发，凝练至极，明显已经极为接近一品境。
除此之外，好像还有别的效果。
准一品爆发，按理说也不至于让周边的几人产生脸色惨白。
这时候，谭振平也顾不得细想，再让方平继续下去，事情就大发了！
安平、兴溪的两人过去，谭振平也急忙迈步，大声道：“方平，可以了！”
……
谭振平说话的时候，方平也收敛了气血。
转头看了一眼急速走来的三人，心里暗乐，刚刚几位不是看戏看的开心吗？
现在急了？
心里这么想着，方平脸上却是露出茫然，一副“为什么不继续了”的表情，让几位领导脸色都僵硬了许多。
还继续！
再继续下去，今天这些120卡的尖子生，跌到120卡以下起码有5个！
要知道，教育考核指标当中，120卡也是个分水岭的！
瑞阳又不止他们几个区县，到最后闹的不好看，几人都得吃排头。
谭振平这时候已经走了过来，先是看了一眼正在喘息的周斌几人，见几人除了有些脸色苍白，并无其他大碍，这才微微松了口气。
接着又忍不住看向方平，眼神复杂的吓人。
他么的，你一言不合就开干，没按剧本来好不好！
要是一步步来，大家有准备，未必会造成现在的局面，你连自己人都干，好意思吗？
还有，这家伙气血怎么高到了这个地步？
这哪是130卡以上，分明是已经快到一品了！
王金洋那个家伙，到底怎么培养这小子的？
“修了《淬炼法》，桩功起码是站稳境，要不然气血到不了这么高……”
“气血凝练，爆发迅猛，说明就算服了丹药也消化完全，没造成气血凝滞……”
“真正的准武者，可以随时准备突破！”
谭振平虽然只有一品巅峰，可年近五十，在一品境界停留多年，瞬间在心里就有了判断。
方平这家伙，比他想象的要强的多！
<h1>第55章 老王的接班人</h1>
伴随着方平的爆发，每年的惯例被打破了！
几位想看戏逗乐的武者，见各校优等生满脸的惊惧骇然，有苦难言。
瑞阳一中那两位气血130卡以上的优等生，尽管没受到太大压迫，可此刻也有些魂不守舍。
这样的状态，待会检测结果恐怕不会太如人意。
别说这些外校的，阳城一中的周斌、陈杰也怔怔无言，不知道是失落还是到现在没回神。
刚刚方平陡然爆发，他们几个就在方平身边，受到的影响不比任何人小。
谭振平觉得自己干了一件傻事！
其他地区有什么影响，他不知道。
可周斌、陈杰这些人，都是阳城的武大种子。
这要是被方平打击到了，待会出现失误就麻烦了。
一想到方平连自己人都坑，谭振平也有些无语，这小子看着老实，可实际上还真未必是个老实人。
……
方平毕竟不是武者，爆发的范围也有限。
列队的那些学生并不知道具体发生了什么。
可各校的优秀生神色变化，他们还是看在眼里的。
场外，再次响起了窃窃私语。
“周斌他们怎么了？”
“娄阳脸色发白，不会是生病了吧？”
“刚刚到底怎么了，怎么忽然都不出声了？”
“……”
人群中，吴志豪摸了摸下巴，刚刚那一幕他也看在眼里。
“不会是方平干的好事吧？”
吴志豪心里猜测了一句，也不是太确定，毕竟刚刚那边可是有瑞阳一中的尖子生在。
……
听着这些学生们的窃窃私语，再看看一脸无辜的方平。
谭振平有些头疼，开口道：“大家都回队列，准备体检！”
等其他人神不守舍地离去，见方平也要开溜，谭振平开口道：“方平等一会！”
方平脚步一滞，转身干笑道：“谭叔……”
谭振平深深看了他一会，半晌才道：“表现的很好……”
“就是有些好过头了！”谭振平心里补充了一句。
“气血丹你是现在要，还是……”
“现在！”
方平眼睛发亮，急忙接了一句。
现在不要，回头你赖账怎么办！
谭振平也不介意，随手从兜里掏出一个小药瓶扔给了方平。
见方平好像有打开检查一下的意思，谭振平忍不住揉了揉太阳穴！
我他么还能在这上面骗你？
好在，方平最终还是没打开药瓶，直接塞进了兜里。
实际上，方平不打开，也知道真假。
真要出现没财富值增长的情况，方平恐怕马上就要找谭振平说道说道。
拿到气血丹，之前的事，算是彻底告一段落。
谭振平想再说几句，最后还是没说，摆摆手道：“体检结束再说吧。”
方平点点头，转身就回了队列。
他一走，安平和兴溪的两位领导这才迈步过来，眼神有些不善地盯着谭振平。
谭振平头大如牛，无奈道：“别看我，我之前不知道他气血这么高。
另外，他和南江武大的那位有点牵扯……”
“谁？”
两人下意识地说了一句，接着安平的领队武者就挑眉道：“王金洋？”
“嗯。”
得，什么都别说了。
王金洋那个妖孽，前几天刚夺得了南江武大的武道社副社长一职，这事已经在武道圈子里传开了。
南江武大的武道社，和普通大学的学生会可不一样。
学生会再有权利，还是受制于学校。
可南江武大这种专职武科大学，武道社权柄很重，和学校的管理层几乎是三七分权。
包括资源分配，学校产业经营……武道社都会参与进去。
王金洋夺得了武道社副社长一职，志在社长，谁都看出来了。
一旦王金洋执掌武道社，未来三年，执掌武道社的王金洋能获得多少好处，毕业后能达到什么境界，几乎可以预料。
一年三品的王金洋，不是他们能惹得起的。
对方既然和王金洋有牵扯，哪怕表现的出乎他们的预料，也没必要去追问。
只是一想到刚刚方平气血爆发，压制了几乎整个瑞阳的武大种子……
安平的武者微微有些羡慕道：“一品在即，一旦进入武大，不出三个月，必定能突破。
南江每年的武者考生没几个，光看气血，恐怕能在南江排入前十了！”
瑞阳在南江省内，不算拔尖，也不算太落后，中等水准。
省会江城，几乎每年都会有武者考生。
其他几座大城市，有时候也会出现。
少的时候，全省两三个武者，多的话，七八个也有。
现在一年比一年强，按照以往的水平，方平排入前十不算太难。
说着，安平这位领导又道：“文化课怎么样？”
谭振平想了想才道：“还算可以，过了重点线的话，两大应该不会拒绝。”
“你确定会进两大？”
安平的武者挑眉道：“进南江武大，等王金洋离开，接班武道社，也未必不可能。”
“这倒是不好说，算了，这些事就不是我们操心的了。”
谭振平心里考虑了一阵，也没继续深入去想。
这可能和王金洋的算计有关，不是他一个一品武者该操心的。
南江武大的武道社，真要连续两届社长都是阳城人，阳城也会有好处。
无论方平去南江武大，还是进两大，这事都已经超出了他们的范围。
此刻，三人都隐隐约约怀疑，方平就是王金洋为接下来布局做的准备。
至于为什么不在武大挑人，太简单了，王金洋现在才大一，扶持谁，都不可能接班他。
…… 南江武大。
王金洋刚开完会出门，忽然打了个喷嚏，引得不少人侧目。
老王可是三品武者，感冒了？
王金洋也不由揉了揉鼻子，眼神深邃地扫了一眼跟在后面的前任武道社副社长。
这家伙，在心里骂自己？
武者的感觉可是很敏锐的，能刺激的自己打喷嚏，恶意不小啊！
老王脸上带笑，意味深长地扫了一眼这位被自己赶下台的学长，还想翻身？
被王金洋眼神扫过的青年，脸色有些难看！
“md，夺了我副社长的位置还不够，还想赶尽杀绝不成？”
青年心里发狠，等我躯干骨淬炼完毕，迟早找回场子！
一时间，武道社门口，气氛有些冷厉。
……
回到队列的方平，可不知道南江武大的事。
无视了周斌几人复杂的眼神，方平开始凝神查看自己的数据面板：
财富：2270000
气血：147卡（149卡）
精神：170赫（172赫）
前几天方平大肆修炼，财富值消耗飞快，只剩下了220万。
刚刚拿到了气血丹，财富值增长了7万。
这次不同于上次，上次拿到的丹药太多，方平也不知道系统到底怎么估算的，各种丹药价值具体是多少也不清楚。
现在单独拿到一颗气血丹，方平这才清楚，系统给气血丹估算的价值是7万。
“以后要不要干点二道贩子的事？”
方平心里嘀咕了一句，系统给普通气血丹的估值是7万。
按照系统的尿性，说明有渠道能用7万拿到气血丹。
气血丹拿出去贩卖，卖给没有渠道的人，一般都是10万。
要是倒卖可以的话，一颗气血丹，他要是能以7万的价格拿到手，再卖出去，不但能赚钱，还能赚不少财富值。
不过这事也就想想，先不说他没这种渠道，就算有，大量倒卖丹药也是犯法的。
普通人买丹药，只能去药店买。
方平手上就算有大量丹药，少量的卖出一点，不引起关注还没事。
一旦大量倒卖，不出意外，第二天侦缉局的人就会请他喝茶了。
不过这事方平倒是放在了心上，有机会的话，倒是可以尝试一下。
从财富值上转移了注意力，方平又看了一眼气血和精神力。
刚刚的一次爆发，消耗的不是太多，2卡气血和2赫精神力。
花了4000财富值将消耗补回，方平嘴角微微翘起。
这次生意做的不亏，赚了一颗气血丹不说，还有66000的财富值，好歹弥补了一些最近消耗巨大的财富值。
另外自己气血现在卡在了149卡，也不知道还要修炼几次才能突破到150卡。
……
就在方平计算得失中，体检中心的大门正式打开，体检开始了！
学生们纷纷列队准备进入。
这时候，不知道从哪冒出来一些身穿警服和类似于警察制服的男子，守住了体检中心两侧。
方平扫了一眼，就听旁边的谭昊咕哝道：“别看了，侦缉局的人。”
“侦缉局？”
“没事，防止替考和闹事的。以前有武者装成学生替考……”
方平了然，果然，进门的时候，对方一一查看准考证，进行核对。
侦缉局的人不多，总共来了4个。
方平也感应到了，有两个家伙气血还不如他。
看来侦缉局也不全是武者。
这也是必然，毕竟阳城这样的城市都有侦缉局，真要都是武者，那阳城的武者全塞进去都不够。
瑞阳就算比阳城强的多，也不会都是武者。
检查到方平的时候，侦缉局一位气血不比谭振平弱的武者，仔细打量了方平一会。
最后也没说什么，放方平入了体检中心。
……
踏入体检中心的那一刻，方平长长吐了口气。
期待了这么多天，总算到了见分晓的时候了！
<h1>第56章 自救</h1>
就在方平众人进入体检中心的同时。
体检中心总控室。
此刻，总控室中半坐半站，聚集了七八人。
其中有教育部的督查组人员，南江的巡考组人员，以及瑞阳的官方代表。
见学生们陆续入场，南江巡考组的副组长，一位年近六十，头发依旧乌黑的老者侧头道：“金局长，今年瑞阳没有武者考生吧？”
站在老人身侧的瑞阳教育局局长金克明，此刻额头渗汗，小心翼翼道：“骆厅，瑞阳今年没有武者考生……”
“加上今年的话，我要是没记错，刚好十年，整整十年，瑞阳都没有出过武者考生了……”
被称为骆厅的老者淡淡说了一句。
不等金克明继续，老者又轻嗤道：“十年前，在那么艰难的时候，武科考还有武者考生。
没想到，十年来，日子越过越好，教育环境越来越好。
可瑞阳，却是十年未出武者考生！
每年的教育拨款，也不知道用在了哪里……”
“骆厅……”
金克明头上汗液更多了。
老者却是不看他，侧头扫了一眼督查组两人，见他们盯着监控，仿佛根本没听到他说话，略显阴沉的脸上不由露出一抹笑容。
也没顾忌这两人的存在，老者继续道：“今年，省里面的巡查组，规格比以往高许多。
陈厅长亲自带队，在江城巡查。
我和刘副厅长他们，各自带队，来各市巡查。
知道是为什么吗？”
金克明舔了舔干燥的嘴唇，小声道：“张总督突破七品宗师境，有心扫除南江武道颓靡之势……”
“原来你知道？”老者淡淡道：“我还以为你不知道呢！”
金克明不敢接话，老者也不在意，又道：“南江下辖15个地级市，瑞阳不算拔尖，也不吊车尾。
可瑞阳武道教育，却是连续多年落在倒数前三之列！
年年瑞阳都说要改革，要改制，你金克明胸口拍的啪啪响。
去年去省里述职，更是豪情万丈，今年一定去掉瑞阳吊车尾的名头。
可现在呢？
连续十年，未出武者考生。
别说武者考生，连极限准武者都未出现过一人！
若不是……”
老者眼神冷厉了许多，轻哼道：“若不是去年瑞阳的王金洋在南江武大表现优秀，瑞阳教育局可以彻底裁撤了！”
金克明头上汗液更多了，心里却是微微松了口气。
更是有些庆幸，好在还有个王金洋，保住了瑞阳的颜面。
可惜王金洋武科考的时候表现一般，要是在去年武科考成为武者，也不至于让瑞阳面临这么大的压力。
正当金克明松气的时候，老者忽然道：“虽然因为王金洋的缘故，瑞阳教育局不至于大动，可临行前，张总督亲自去了教育厅，言明，有功必赏，有过必罚！
瑞阳武道教育，弊端众多！
下级县市区各高中，没有专业的武道培训班！
优秀生，补贴计划空有名头，却未见施行……”
老者一连说了多条问题，直说的金克明脸色惨白。
等说完了这些，老者这才缓缓道：“也别怪省里不给你们机会！
这次我过来，和你心平气和地谈话，而不是当场以渎职的名义拿下你，说明你还有机会。
而这个机会，就在这次的体检结果。
今年，瑞阳气血120卡以上的学生，达到100人以上，省里面便还给你们时间去改革改制！
又或者，出现极限准武者、武者考生，你们也可以拥有改正的机会。
要是都没有，未能达到标准……”
老者缓缓道：“那金局长，接下来就要往地窟一行了……”
“地窟！”
金克明再也克制不住，额头上汗液哗啦啦往下滴。
之前当做没听见几人谈话的两位督查组人员，也不由侧头看了过来。
尤其是看向金克明的眼神，显得有些怜悯。
这家伙，坐镇瑞阳教育局5年，在瑞阳，也是排名前五的巨头人物。
可就这种享受惯了的人物，真要送往地窟，能活下来吗？
虽然这家伙，已经是三品境。
老者淡淡道：“享受和付出都是同等的，权利和义务也都是同等的，谁也不会例外！
你金克明要是能培养出大批的武者苗子，也是为国家做贡献！
那你自然可以在瑞阳享受你该享受的一切！
可你身居高位，光享受，不懂付出，各司其职的道理都不懂！
国家培养你到三品也不容易，你自然要付出你该付出的代价！”
“骆厅，我……”
金克明脸色惨白的吓人，甚至两股有些打颤道：“骆厅，您再给我一年时间！
我保证，明年，明年瑞阳一定不会如此……”
今年的局势都已经定下来了，120卡以上的考生100人以上？
难吗？
说难很难，说不难也不是太难。
对于大城市而言，120卡以上的学生100人，真的不难，有些名校高中，一所高中就能达到。
可对于瑞阳而言，那是真的难！
第一体检点，已经聚集了瑞阳一中、兴溪一中、阳城一中……这些瑞阳境内名列前茅的高中。
可就算如此，120卡以上的学生也不到30人。
而这次，体检点总共就3个。
其他两地，比这边还要差不少，120卡以上的不会太多。
算下来，最后最多也就六七十人。
老者虽然说给自己机会，可实际上，金克明知道，完全没机会！
一想到让自己这个多年没动过武的文职武者去地窟，金克明瞬间如丧考妣，这就是要自己去送死！
老者根本不搭理他，再给你一年？
年年都是这么说，年年都有借口！
之前张总督未能突破七品，六品境的张总督，对下面各级地市威慑力未能达到巅峰。
考虑到地方上情况复杂，总督也一直未大动干戈。
可现在，总督突破七品，已经有了镇压一方的威慑力。
为了一扫南江武道萎靡的颓势，杀鸡儆猴是必须的！
不止瑞阳这边，这次被杀的鸡，也不止金克明一人。
他这位教育厅排名第二的副厅长，亲自来瑞阳，其实已经做好了直接拿下金克明的准备。
至于瑞阳的那位提督，不插手也就算了，敢插手，也别怪他不给面子！
杀鸡儆猴，瑞阳的提督，可也在猴子的范围。
见老者无动于衷，金克明忽然一咬牙，开口道：“骆厅，我想下去看看情况。”
老者瞥了他一眼，淡淡道：“你随意，气血检测区有侦缉局的人在，另外我会一直在这，你要是觉得能在我眼皮底下消失，那也是你的本事……”
“不敢，不敢！”
金克明连忙摇头，这时候潜逃，那就是死路一条。
哪怕去了地窟，也未必会死，可现在跑路，那是必死无疑，他根本就没动这心思。
“去吧！”
老者自然知道他下去的原因，不外乎做一些努力，自救而已。
金克明毕竟是三品武者，算庸官，但算不上罪大恶极。
没当场扣押，其实就是在给他机会。
可这个希望有多渺茫，也就他们自己知道。
……
金克明匆匆离去。
总控室中。
一直未说话的督查组成员之一，一个年纪不算太大，三十多岁的斯文男子轻笑道：“一直都听说骆厅对下属照顾有加，今天算是真正见到了。
有您这样的上级，是金局长的福气。
如果以后有机会，我能来南江，很期待能在骆厅您这任职……”
老者笑了笑道：“见笑了，我也期待能和部里青年才俊们一起共事。
不过金克明能不能过关，希望渺茫……”
之所以这么说，是他猜到了金克明接下来要做什么，或者唯一能做的只有这个。
然而，120卡以上的气血的学生达到100人，岂是那么容易达到的。
…… 体检中心内。
伴随着医生的一声“脱”，方平这批检查的10人，纷纷开始脱衣服。
当方平脱的只剩下一条内裤的时候，动作停止了下来。
其他9人，也有7人都停了下来。
可人群中，另外两位却是继续脱，直到脱的光光溜溜。
看着谭昊和杨建这俩二傻子脱的干干净净，晃荡着小兄弟耀武耀威，其他人都脸色发黑，有人更是憋笑不已。
负责检查的医生也有些无语，半晌才道：“体外科，只检查大的伤疤。
主要是防止伤痕过重，突破境界的时候气血爆发，造成严重影响。
所以，只看个大概即可。
另外，我刚刚说了，留下内裤……”
中年男医生有些哭笑不得，我说的还不够清楚吗？
就你们那内裤包裹的地方，就算有点伤疤，也无关痛痒，明白了吗？
这俩傻大个，脱的光溜溜的，是炫耀还是干吗？
医生说了几句，也不再管他们，简单查看了一下，就在众人的体检表上盖下印章。
方平看着这俩二货没听清规则，还一副自鸣得意的样子，有种羞与为伍的感觉。
你们觉得自己小兄弟很雄伟？很壮观？
方平都懒得打击他们，穿好衣服就急忙出了检查室，下一项体检绝不和这俩二货一起。
方平刚出检查室，就看到了谭振平。
看到谭振平的时候，方平愣了一下，这些带队武者不是都不准进入的吗？
谭振平怎么在这里？
<h1>第57章 天上掉馅饼</h1>
谭振平一看到方平，连忙朝方平招手。
……
片刻后，两人找了个人少的地方停了一下。
谭振平略显急促道：“方平同学，你能说说，你气血值到底有多少吗？”
方平余光看了他一眼，见他满脸急切，微微沉吟道：“谭叔……我没去检测过……”
虽然他知道自己气血，可谭振平这么急切，也不知道打的什么主意，方平自然选择藏一手。
“你应该修炼过《淬炼法》吧？”
“嗯，修炼过。”
“那你有没有感受到最近气血汹涌，却始终无法再提升的那种感觉……”
方平一听就明白，谭振平说的是149卡面临的瓶颈期。
心里思量了一番，方平没有正面回答，而是疑惑道：“谭叔问这些做什么？”
“气血检查待会就开始了，到底多少，一测自然就知道了。”
谭振平见他不说，知道这小子不算老实人，心思灵活着。
想了想，谭振平低声道：“这么说吧，如果你气血真的已经到了无法再提升的地步，那以你之前爆发的气血强度来看，应该快到极限了，或者已经达到极限了！
我说的极限，是非武者的极限，你应该知道是什么意思。”
“您是说149卡和150卡的界限？”
“不错。”
谭振平继续道：“之前我有些猜测，但是不敢肯定。
149卡的准武者，有极限准武者之称……”
方平也不着急，等他说完，却是不说话，依旧看着他。
谭振平火急火燎地来找自己，又问自己有没有达到非武者极限，肯定是有他的目的。
“呼！”
谭振平有些无奈，这小子可一点不像高中生。
考虑了片刻，再加上这小子背后还有个王金洋，也不是那么容易忽悠的。
想到这，谭振平开诚布公道：“瑞阳这几年武科考成绩不佳，今年如果还吊车尾，上面可能会问责。
之前瑞阳教育局的金局长找到我们，希望我们提供一些115卡气血以上的学生资料。
希望能用丹药辅助他们，在待会的气血检测中突破120卡。
可其中凶险太大，我们也不敢贸然行事……
金局长后来又提起了极限准武者的事，我就想到了你……”
谭振平没细说，不过大概意思方平听懂了。
瑞阳今年武科考成绩再差下去，瑞阳这边的教育局会被问责，至于是罢官还是降级，方平不知道。
反正肯定没好事就是了。
寻找一批气血临近120卡的学生，金局长私人提供丹药，帮助这些人突破120卡。
可临近120卡气血的学生能有多少？
而且想提升好几卡气血，普通气血丹都未必管用，可能要用到一品气血丹。
然而一品气血丹，是二品武者常用的丹药，药力极强。
气血低的学生服用，很有可能会出问题，死亡都未必不可能。
谭振平几人都有些被吓到了，不是太支持这个方案，怕被金局长牵连。
最后就说到了方平身上。
之前方平气血爆发，三位武者都看到了，也猜测他应该临近极限状态。
哪怕没有149卡，145卡还是有的。
气血极高的方平，服用一品气血丹没有太大的凶险。
如果服用一品气血丹，哪怕不到149卡，临时爆发，也有可能会爆发到149卡。
这样的风险比找那些学生要低的多，把握性也大的多。
……
大致弄清楚了其中的含义，方平眼神微动，干笑道：“谭叔，我应该没达到149卡气血……”
“没关系，你之前爆发，起码在145卡以上！
只要服用了一品气血丹，临时爆发检测……”
“风险太大了！”
方平连忙摇头道：“谭叔可别真的以为我不懂。
非武者淬骨没有完成，一品气血丹药效太强……”
“你不同，而且金局长是三品武者，瑞阳教育局局长……”
方平淡淡道：“三品武者？不知道王哥是几品，要不我打个电话问问王哥看看……”
谭振平刚刚的话，有些威胁的成分。
当然，没说的那么透彻而已，可方平又不傻，自然听懂了。
谭振平语气一滞，倒是差点忘了这茬！
方平可不是无根之萍，这家伙身后还站着王金洋呢。
不过等余光瞥见方平的脸色，谭振平忽然懂了！
这小子，不是想拒绝，而是在开条件呢！
想到这，谭振平有些哭笑不得，他感觉自己完全不是在和高中生谈话。
普通的高中学生，先不说金克明，就是他谭振平武者的身份，加上阳城教育局副局长的身份。
方平真要能做到，早就一口答应了。
反正又不是自己出血，谭振平之前也是被金局长急切的样子吓到了。
这时候缓了过来，马上面带笑容道：“你小子，我知道你的意思。
你是阿昊和阿韬的朋友，谭叔自然是向着你的。
不过就算你有王金洋支持，也不能太过分，毕竟金局长在瑞阳地位不一般。
这次你要是帮了金局长的忙，这个人情是收定了。
可要是条件太过分，人情没了不说，还扎了根刺，就算你不在乎，亲戚好友都在瑞阳境内……”
“谭叔，这事我明白。”方平打断道：“我和金局长没接触过，也不知道事情轻重缓急。
您是谭昊和谭韬的父亲，我想您也不至于害我。
可这事的确有些风险，冒险的话，总要有冒险的价值。
毕竟我武者有望，为了一点蝇头小利就去冒风险，也不值得……”
“这话倒是不错……”谭振平承认方平说的有理。
虽然他觉得风险不大，可风险还是有的，让方平这种武大十拿九稳，武者在望的准武者冒险，肯定要付出代价。
沉吟片刻，谭振平提示道：“金局长之前要我们找30位气血接近120卡的学生，每人一颗普通气血丹是保底的，很有可能都给予一品气血丹。
一品气血丹市场价30万，当然，金局长有资源供给，市价七成就能拿下。
都给予一品气血丹的话，价值超过600万！
不过贪心不足，未必是好事，人情也没了。
在这个基础上，折半要求丹药或者现金，我想金局长不会拒绝的！”
抱着不是自己的钱，花着不心疼的心思，谭振平给方平露了底。
虽然不指望日后方平能帮自己多少，可适当结交一下，没坏处。
之前情急之下又说了不该说的，小年轻可是相当记仇的，这时候交底也能赚个顺水人情。
方平眼睛雪亮！
还有这好事？
这可是真的送上门的好事！
气血检查本来就是接下来必须要做的，顺带着还能赚一笔，方平当然不嫌弃。
等谭振平一说完，方平马上道：“谭叔，我距离极限只差一点点而已！
只要服用一品气血丹，达到极限的概率很大！
当然，一颗未必够，两颗冒险试一下，那是十拿九稳！
只要给我提供两颗一品气血丹，再加200万现金，我就冒着生命危险去博一次！
毕竟我要是出了事，我家里就没了支柱，我父母身体也不是太好……”
听着方平卖惨，谭振平嘴角直抽抽。
你搏命一试？
可我怎么感觉，你小子很有可能现在就已经到了极限！
不过方平要求不算太高，两颗一品气血丹，200万现金，比起金克明之前的想法要省钱的多。
何况看金克明的样子，都急的快跳楼了，这时候方平哪怕条件开的更高一些，金克明恐怕都不会拒绝。
想到这，谭振平点头道：“只要你能确保检测的时候，气血达到149卡的极限，条件我替金局长答应了！”
“那就麻烦谭叔了，对了……”方平笑呵呵道：“谭叔也可以说我要求3颗一品气血丹，到时候给我两颗就行。”
谭振平再次发怔，你他么真是高三学生？
这时候还有心思考虑给自己好处，这算是跑路费？
方平依旧笑容满面，继续道：“谭叔多说说我需要冒的风险，以及我考上武大之后，这几百万的事，其实也不算什么。
我想，那位局长先生，应该也会理解我，甚至感激我这时候愿意冒险一试……
这事，我就不和王哥说了，免得王哥担忧，中间出岔子。”
谭振平面部僵硬，你考虑的倒是挺周全。
又是卖惨，又是拿王金洋做震慑，萝卜大棒都给丢出来了。
别说金克明急于抓住救命稻草，未必会记仇，就算真的记仇，方平这番话一出，金克明恐怕也没了想法。此刻的谭振平，心里泛起一股涟漪，这小子，和他想象的一样，不是什么老实人。
别说方平准备拿一颗一品气血丹堵他口，就算没有，他也知道该怎么做了。
“好，气血检测快开始了，我马上去和金局长交涉。
待会你到体检中心门口，丹药现场给你，钱的话，等考核结束，再转给你。
另外……”
谭振平语气有些严肃道：“另外，一定要确保能达到极限气血，要不然，哪怕有王金洋在，你也会惹下不小的麻烦！”
“我懂，谭叔放心吧！”
“……” ……
体检中心外。
金克明已经急的满头大汗，要不是为了在其他人面前保持最后一点威严，他早就自己闯进去了！
作为瑞阳的教育局长，他只要不去气血检测区那边，去其他地方巡查都属于工作范围内。
谭振平还没出来，气血检测都快开始了，金克明心里暗骂不已，早知道还不如召集一群学生来帮忙。
只要好处给到位，威逼利诱一番，这些学生哪怕知道有风险，也不会拒绝。
至于那个方平，虽然安平、兴溪的几位下属都说临近一品武者境，可谁知道到底有没有达到极限。
正考虑着要不要进去，谭振平已经匆匆出门。
金克明连忙道：“如何？”
“局长……”
谭振平小声将刚刚的事简单说了一遍，虽然没完全按照方平的话来说，可着重提醒了一下，方平大有前途，背后还有王金洋在支持。
200万现金，3颗一品气血丹，这是方平开的条件。
金克明哪还在乎这些，作为瑞阳排名前五的巨头，他哪怕不贪，身家也远不止这么多。
之前他30颗一品气血丹都准备拿出来，何况现在方平要的比他预计的更少。
等谭振平说完，金克明马上道：“只要他能达到极限，我保证，条件不会打任何折扣！”
至于达不到，一想到厅里那位现在就在楼上总控室，自己恐怕也就没什么以后可言了。
“王金洋看中的人，我想应该不会让我失望的……”
金克明自我安慰了一句，王金洋年纪轻轻，和他同级。
这样的人物，看中的人应该也不会差到哪去，对方既然敢应承敢开条件，说明把握不小。
金克明不再犹豫，从秘书那接过一瓶丹药，递给谭振平道：“你马上送过去，我就不出面了。”
“好！”
谭振平看了一眼不远处正在等着的方平，轻轻示意了一下手中的药瓶，朝方平走了过去。
……
很快，方平拿到了3颗一品气血丹。
没有现场给谭振平分赃，这时候金克明就在外面，分赃也得等事情结束以后了。
丹药到手，方平面露喜色！
天上掉馅饼，不过如此！
……
就在方平拿到丹药不久，气血检测正式开始了。
前面检测全过的学生，开始朝气血检测区汇聚。
而金克明，也借口巡查体检点，带着谭振平几位下属，在侦缉局、督查组、巡查组人员的陪同下，一起进了气血检测区。
楼上总控室的骆厅长也知道他的目的。
按照规矩，瑞阳本地领导是不得进入气血检测区，以免出现舞弊情况。
不过有侦缉局、督查组、巡查组的人陪同，没人觉得金克明有能耐舞弊。
急于自救的金克明想要第一时间知道结果，骆厅长也愿意满足他。
……
气血检测区，当第一批学生进入气血仓开始检测。
此刻，不少人焦急万分，还在等候的方平却是悠闲自若，满脸的轻松。
财富：2896000
气血：149卡
精神：172赫
3颗一品气血丹，给他增加了63万的财富值！
而且财富的增加，接下来也许可以让方平对系统做一次更深入的了解。
比如说，他接下来送给谭振平一颗一品气血丹，增加的财富值是否会扣除？
这一点，方平之前给零花钱给方圆，没出现这样的迹象，可物品的话，就不太好说了。
心里考虑着这些，方平对气血检测的事还真没太放在心上。
<h1>第58章 极限准武者</h1>
气血检测区。
方平第一次看到气血仓是什么样子。
类似于小房子形状……这是夸赞的话，实际上和水晶棺竖起来差不多一个样！
从01编号到60号，意味着第一体检点总共有60台气血仓。
刚赶来的吴志豪有些眼热道：“一台气血仓，价值百万以上！”
这玩意，普通人家真买不起。
吴志豪家里那台小型气血仪，还是淘的二手货。
吴志豪正说着，气血检测区当中走出一位身着白大褂的中年男子。
“同学们！”
“武科考，气血为重中之重！”
“很多同学，为了过气血检测关，不惜一切代价！”
“可我要提醒大家一句，生命只有一次，要珍惜！
武者要争，不意味着盲目去争！
很多同学，为了气血检测，准备了丹药，临时爆发，这是规则允许的。
但是，你们要考虑清楚，有些同学，不惜服用超出承受极限的丹药，来获取短暂的爆发。
每年，全国各地都有这种不自量力的学生去尝试，每年都会造成死伤！
武者，不是武夫，更不是莽夫！
文能安邦，武能定国！
文武全才，才是武者！
单纯的只有武力，不动脑子，那是打手，是莽夫，而不是武者！
所以，按照惯例，我在这最后提醒大家一次，接下来气血检测，出现一切意外，后果自负！”
白大褂语气冷冷地说了一句，那种不惜一切，乱服超过承受界限药品的学生，死了也白死！
国家需要的是一群能有头脑的武者，尤其是武大这种地方，懂得取舍，认得清自己……
这样的人，才是政府需要的。
至于社会武者，混的凄惨，也有部分原因在于这些人单纯只有武力，而缺乏必要的智慧。
方平听着倒是没说什么，一旁的吴志豪却是有些诡异地看着他。
“莽夫、不动脑子……”
吴志豪嘀咕了一句，这话应该送给方平。
听到他的嘀咕声，方平第一时间没反应过来，紧接着就想到了什么，黑着脸闷声道：“滚蛋！”
“嘿嘿……”
吴志豪乐呵的不行，总算占了回上风。
当初方平气血暴涨，不就是服用了超过界限的丹药吗？
不过方平运气好一点，没挂掉。
“现在，气血检测，正式开始！
同学们按照屏幕显示的编号、学校、姓名、考生号，依次进入气血仓进行检测，编号代表气血仓编号！”
白大褂一声暴喝，让学生们纷纷安静了下来，接着就纷纷抬头看向大屏幕。
“01号，安平实验中学，李泽彬，2008340501176”
“02号，瑞阳第一中学，成雪健，2008340510336”
“……”
“36号，阳城第一中学，张楠……”
“……”
第一批60位检测的同学，看到大屏幕，纷纷从人群中走出。
而（4）班的张楠，便在第一批检测学生当中。
张楠神色紧绷，有些紧张，眼底深处还有些许绝望。
她知道，自己考上武大的可能性很小很小，小到几乎可以不去考虑。
到现在还没达到110卡气血的她，体检关恐怕都过不去。
人群中，在张楠迈步的那一刻，忽然有人吼道：“张楠，考不上算个球，咱们一起上文科！”
方平几人侧头看去，就见张浩脸色涨红，喊完话就躲进了人群。
刚刚还紧张的张楠，脸色也刷地一下通红起来，连回头都不敢，急忙冲进了检测区。
刚刚不知道去哪的白大褂忽然飘了出来，轻喝道：“保持安静！”
说着还瞟了一眼张浩，却也没再说什么。
小伙子，气血不怎么样，把妹的时间点倒是挑的不错，有前途！
……
气血检测区，中枢控制室。
当第一批学生们进入，很快，这些人进入气血仓的视频就传了过来。
除了视频，中枢控制室还连接着60台气血仓，检测的结果会第一时间反馈过来。
同时，这些结果也会直接反馈到教育部有关部门。
金克明死死盯着电脑上的各种数据资料。
等第一批学生进入，开始反馈结果，金克明脸色难看的吓人！
他是给了方平丹药，希望方平能达到极限准武者的标准。
可鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理他还是懂的，金克明也寄希望这些学生能表现的好一点。
如果真的能出现100名120卡以上的学生，他也不用纯粹的指望方平。
可现在，60人，无一人气血达到120卡！
别说120卡，115卡的都没一人！
深吸一口气，金克明低声道：“第一体检点总共多少学生？”
“参与体检的3895人，不过前面的伤痕、视力、骨骼检测，有25人被淘汰。
现在还剩下3870人……”
“也就是说会检测65次？”
金克明喃喃一声，第一体检点集中了瑞阳大部分知名高中，120卡以上，这边出50人以上才可以。
换言之，每4次检测，最少3次都要有120卡气血的学生。
强压下心中的忧虑，金克明没再说话，继续死死盯着电脑。
第一批，全军覆没，没有一人120卡以上。
第二批60人，再次全军覆没。
第三批，依旧如此，不过这一批出了一位119卡的学生，仅差一步。
第四批…… ……
等到第六批检测结束，总共检查的学生已经达到了360人！
金克明再也克制不住怒火，转头看向谭振平三人，咬牙道：“我承认，瑞阳教育局对各县区武道教育关注度不够！
可每年的教育经费，没少了你们的！
就拿安平来说，去年一年，教育拨款2亿8000万！
钱呢？
360人，扩大至普通学生比例，起码4000的高三学生，一个120卡气血的都没有！
钱到哪去了！
混账东西！”
金克明直接爆了粗口，有些事他不是不知道，可这些年，大家都习惯了得过且过。
不到事到临头的时候，反正不是自己的钱，他也不心疼。
可现在他要倒霉了，一想到这些家伙反而没事，金克明当场击毙几人的心都有！
谭振平三人口干舌燥，却是不敢说一句反驳的话。
钱去哪了？ 鬼知道！
按理说，像阳城一中这样的学校，应该有专业的武道班，聘请武者授课指导。
另外，优秀学生，还会有丹药奖励，补血丸、补气丸这些普通丹药，都是为这些贫寒子弟准备的。
可阳城没有！
不止阳城，瑞阳大部分学校都没有，也就瑞阳一中有一些，毕竟在眼皮子底下。
这事不追究也就罢了，一旦真要追究下去，也不知道会掀起多大波涛！
如果方平在这听到这些，恐怕有些事就想通了。
之前方平就在想，政府对武科这么重视，居然连个专业的武道班都没有，全靠自学，也太不靠谱了！
实际上，这种编制，在文件上是存在的。
可真正落实下来，就没那么容易了。
越是偏僻落后的地方，越是难以落实，就如前世的九年义务免费教育一般，大城市施行多年了，偏远山村才开始施行。
金克明怒火中烧，却不妨碍检测继续。
一批又一批的学生进入气血仓，一次又一次的失望甚至绝望……
等到第十批，谭振平忽然有些激动道：“局长，您看，阳城一中的吴志豪达到120卡了！”
“嗯？”
金克明连忙看了过去，心情微微好了那么一点点，轻轻点头道：“阳城一中还不错……”
他想到的是王金洋、方平。
至于安平区那位教委领导，金克明已经打定了主意，这次他不死，安平区这群王八蛋都等死吧！
瑞阳一中耗费资源那么多，结果给了他这样的交代！
…… 气血检测区。
吴志豪走出来的时候，都有些虚脱了。
方平几人连忙上前扶了他一把，杨建急忙道：“怎么样？”
“不……不清楚，反正我尽力了……”
吴志豪喘着粗气，压低声音道：“刚刚我想着，方平这混蛋太可恨了，明明之前不如咱们，忽然就超过了我们。
羡慕嫉妒恨、愤怒、想砍死他的心一起爆发出来！
我觉得，结果应该不错……”
杨建眼神一亮，连忙道：“真的？”
“真的！”吴志豪喘息道：“加上刚刚吃了气血丹，我觉得我不会低于118卡，可能会更高一些。”
“厉害！”
旁边几人都一脸羡慕，方平却是脸色难看，恨不得一脚踹死这家伙！
你情绪爆发，想我干啥，你就不能想点小电影！
几人正说着，杨建忽然道：“到我了！”
吴志豪鼓励道：“加油，想着砍死方平……”
“滚！”
方平骂了一声，甩开了这家伙。
吴志豪也不在意，笑眯眯道：“行了，我先出去等你们，这次我临场发挥的很好，回头请你吃饭，得感谢你才行！”
“滚不滚？”
“滚，马上滚！”
“……” 中控室。
安平的武者有些惊喜道：“娄阳122卡，瑞阳一中的！”
“夏青易121卡，安平实验中学的！”
“赵雪124卡，瑞阳一中的！”
“……”
安平教委的这位领导，笑的跟傻子似的。
前面那会，他真快吓尿了，金克明那眼神，真带着杀气！
也不知道怎么回事，安平气血高的，都排在了后面，现在连续三批，安平这边120卡的学生已经出现了6人！
到现在，安平区总共出了8个120卡气血的学生。
阳城这边，则是4个。
兴溪最少，只有两个，而检测的学生已经将近过半。
金克明已经放弃了指望这些人，没管安平领导的欣喜，低声道：“方平在哪一批？”
检测中心的一位领导，看了看他旁边的侦缉局、督查组、巡查组人员，不知道该不该回答。
教育部来的那位督查组男子，笑了笑道：“这个无妨，金局长既然想知道，那就帮忙查查看。”
金克明笑了笑表示感谢，这时候随意瞟了一眼电脑屏幕，接着侧头看向谭振平道：“谭韬是你儿子吧？
还不错，121卡。”
谭振平干巴巴道：“一般一般，比不上局长您家那位……”
金克明也没继续，等待着体检中心这边查验。
过了一会，有人开口道：“阳城一中的方平，在第46批，现在还在检测第31批，还得等一会。”
“谢谢！”
金克明谢了一声，接下来一言不发。
哪怕瑞阳一中的一位天才被检测出132卡的气血，金克明也没吭声。
时间一点点流逝。
忽然，谭振平低声提醒道：“局长，到方平了！”
金克明一直在关注，自然也看到了，眯着眼盯着电脑数据反馈和06号气血仓的监控视频，眨眼的心思都没。
…… 06号气血仓。
方平一进入，就觉得有些太过狭小，显得有些拥挤。
上下打量了一眼，方平也看到了监控摄像头。
想了想，方平忽然从兜里掏出一颗丹药，用手掌稍微遮盖了一下，一口将丹药吞服下去！
他吞的不是后来的那3颗一品气血丹，而是先前谭振平给的那颗普通气血丹。
之前他说自己差一点才能达到极限，现场又有监控，外面体检中心也有。
要是事后那位局长查看监控，见他没吞服丹药，那不是明显在骗人吗？
虽然还是达到了目的，可方平了解这些上位者的心思，终究会有些不快。
现在消耗一颗普通气血丹，对方哪怕知道不是一品的，也会舒服许多，起码方平照顾到了他的面子。
丹药一入腹，很快，方平就感受到了一股血气之力从胃部开始蔓延开。
“这感觉……”方平眼睛忽然一亮，“这股气血之力有些不一样！”
丹药中蕴含的气血之力，居然和《淬炼法》凝练后的气血之力有些相似。
换句话说，丹药里的气血之力，比系统提供的要凝练不少，不需要再次提纯。
“难怪……”
方平若有所思，系统提供的气血之力有些单薄，突破瓶颈不是太有效。
也许，自己150卡气血的突破，可以采取服用丹药来突破！
没再深想，方平等待了片刻，陡然间，暴喝一声，浑身气血开始勃发！
…… 中控室。
金克明拳头握紧，死死盯着电脑屏幕，看着数字不算闪动，心都提到了嗓子眼。
5秒后，金克明忽然拳头一挥，空气甚至传出阵阵爆鸣声。
“好！”
“金局长！”他身边几人忽然站了出来，督查组的人更是皱眉道：“克制一下！”
三品武者的金克明，不做克制，全力爆发之下，能拆了中控室。
金克明连忙点头，脸上满是笑容和放松感，这时候哪还在意被人呵斥。
“149卡！”
“真的是极限准武者！”
“方平，很好，很不错！”
“……”
金克明恨不得仰天大笑，老子不用去地窟了！
而其他人也有些惊讶，负责电脑数据传输的工作人员喃喃道：“刚刚好像有朝150卡跳动的趋势……”
可惜，最后还是定格在了“149卡”，说明方平并未真正突破极限！
一旦达到150卡气血，已经不能说准武者了，这种人，就是半个武者，只差一次突破而已。
<h1>第59章 说真话好难</h1>
体检中心外。
这时候，这时候不少已经检测完的学生并未离去。
方平一出来，吴志豪就急忙上前道：“怎么样了？”
“谁知道，我们又看不到结果。”
“这倒也是……”
吴志豪有些紧张，忐忑道：“还要等后天才知道，我都紧张死了。”
方平没管他，四处看了看才道：“张浩他们呢？”
“先回酒店了……”
吴志豪轻叹道：“张浩他们大概是过不了了，有些失落……”
方平没再说什么，这事换到自己身上，也会失落。
聊了几句，方平刚想离去，身后忽然有人喊道：“方平同学！”
方平扭头看去，就见谭振平迈步走来。
…… 片刻后。
角落处。
谭振平笑道：“你倒是心大，直接走了，就不怕后面的钱没了？”
方平不以为意道：“怎么可能，金局长那种大人物，还能少了我这点钱？
更何况，谭叔还在这，我当然不用担心。”
“你这小子……有意思……”
谭振平失笑，接着又似笑非笑道：“看样子你对你达到极限标准，一点都不意外？”
方平干笑道：“怎么会，还是很意外的，没想到我居然能达到149卡……”
“哈哈哈……”
谭振平顿时大笑，这小子，根本就没准备撒谎。
看方平的样子就知道，他根本不意外自己气血达到149卡，这么自信，说明他本身就已经达到了极限。
想到这，谭振平微微感慨道：“后生可畏！”
“至于后续的事，我来处理吧，金局长不方便出面。”
“好，这事麻烦谭叔了。”
方平说着，又从兜里掏出了一个药瓶，正是之前装普通气血丹的那个药瓶、
“谭叔，这是您的。”
谭振平瞥了他一眼，笑了笑道：“出手倒是不小气，不后悔？”
“哪能啊，要不是谭叔，我什么都拿不到，这是应该的……”
谭振平再次笑了起来，也不客套，直接接过了药瓶。
该谦让的时候谦让，该虚伪的时候虚伪，不该虚伪的时候就没必要了。
两人又聊了几句，方平见不远处的吴志豪在看着自己，想了想问道：“谭叔，吴志豪他们的气血您知道吗？”
“吴志豪……”
谭振平刚刚看了很长时间，对吴志豪还是印象深刻的，这是第一位被查出来气血达到120卡的学生。
“还不错，120卡，武大标准线应该不成问题。”
“120卡？”方平有些意外道：“挺高的，谭叔，能跟我说说其他人的吗？”
“你还关心这些？”
谭振平笑呵呵道：“人太多，我也没记住几个。
一中的周斌128卡，陈杰122卡，吴志豪120卡……
总体来说，阳城今年表现的不错，一中出了6个120卡以上的。
二中有1个，下面的乡镇高中出了1个……
总共8个120卡气血以上的！”
阳城总共出了8位120卡气血以上的学生，不得不说，这成绩已经出乎了谭振平的预料。
当然，其中方平是个意外。
而吴志豪，这家伙其实也是意外。
加上如今一年气血比一年高，这才导致这一届出了8人。
“120卡以上的，武大没问题。
低于120卡的，今年不太好说。
不过南江武大今年可能会扩招一些学生，116-119卡都有希望。”
谭振平也不介意多和方平说几句，顺带着分析道：“还得看情况，另外文化课考的好，也会有优待的。
气血达到116卡以上的，文化课要是成绩好，被招入武大也不奇怪。”
“今年阳城，能上武大的，可能会超过10个人。”
谭振平说着也有些欣喜道：“比去年更多，出乎我的预料。”
去年阳城才考了9个，今年比去年多，虽然金局长好像不是太满意，可有进步就好。
至于安平这些区县，看金局长的态度，可能要倒霉了。
当然，这些事和方平他们无关。
两人又说了几句，方平见谭振平抬手看时间，马上道：“谭叔，那我就不打扰了，先回去了。”
“好，等金局忙完了，我再去找你。”
“……”
谭振平一走，方平连忙查看自己的财富值。
等看到财富值没动，方平眼中一喜。
丹药送出去了，财富值还在，这是好事！
就是不知道，如果卖出丹药的话，拿到钱，又会如何计算？
是补偿中间的差价，还是保持原有的财富值，这些接下来也可以尝试一下。
不过方平猜测，补偿差价的可能性更大，毕竟按理说，做生意，很多时候就是在赚差价。
要是这个不计算在内，那财富值的增长就太难了。
…… 回到人群中。
吴志豪急切道：“方平，谭局长说什么了？”
方平笑呵呵道：“能说什么？说气血的事。”
“真的？我多少？”
吴志豪急的都快抓耳挠腮了，比起后天才知道，现在提前知道，也不用那么煎熬了。
“你？”
方平摇头叹道：“你有些可惜了……”
“啊？怎么会……”
吴志豪有些失落道：“我觉得我这次状态很好，我本身就在116卡以上，而且那时候还没到体检时间。
又吃了气血丹，还用了情绪爆发法……”
吴志豪觉得自己最少也得有118卡才对。
可现在方平说“可惜了”，是不是说明自己高估自己了？
方平见状乐呵的不行，让你这家伙想着砍死我，吓不死你！
见他失魂落魄的，方平好笑道：“你也就120卡而已。”
“什么？”
“真的！”
吴志豪瞬间回神，惊讶道：“你没骗我？”
“用得着骗你？120卡这么弱，我都不好意思骗你……”
“我真的120卡？”
吴志豪脸色不断变换，很快就怒骂道：“混蛋，那你刚刚说可惜了什么意思？”
“我都说了，你太弱，比我低的太多，当然可惜了……”
“滚！”
吴志豪虽然被吓了一下，这时候心情却是极好，接着又马上道：“你多少？”
“149卡！”
“滚！说真的。”
方平扭头看着他，无语道：“你不信？”
“废话，傻子才信！”
好吧，方平认输了。
纠结了片刻，方平试探道：“125卡？”
“还好还好，挺不错了，居然这么高，而且还达到奖励线了……”
吴志豪自顾自地说着，方平脸色有些怪异。
大爷的，我说真话，你不信。
我说假话，你倒是一下子就信了。
心里有些哭笑不得，方平也不再解释，说实话，他现在就算对外说他气血149卡，真正相信的没几个。
顶多也就当时那几个尖子生可能会相信，其他人都没感受，自然不会当真。
接着吴志豪又问了一下其他人。
方平简单说了一下周斌他们的事，至于杨建几人，方平也不知道，不过肯定都在120卡以下是必然的。
吴志豪心里高兴，不过还记得照顾其他人的情绪，回到酒店的时候，绝口不提气血检查结果的事。
…… 阳城。
景湖园。
方圆早上特意让老爸把手机留了下来。
一大早，方圆就开始盯着手机看。
眼看着都中午了，方平还没打电话回来，方圆有些等不及了，拨通了方平的电话。
“方平，体检完了没？”
“刚结束，正吃饭呢。”
“你怎么样了？”
“气血检查149卡……”
方圆脸色发黑，没好气道：“认真点好不好，爸妈也都等着呢，到底多少？
对了，你们公布结果了吗？”
电话对面的方平有些心累，我这老实人，硬是被你们逼的说假话。
“不信算了，120卡以上，反正武大没问题，这下相信了吧？”
“真的？”
“真的不能再真！”
“你真考上了？”
方圆还是有些难以置信，眼中露出狂喜。
“后面还有考试呢，反正体检是过了……”
方圆已经不管他后面说什么了，对他们而言，能过气血关，后面都不是问题。
起码方圆是这么觉得的！
方平虽然不太靠谱，可方圆知道，他应该不会这时候骗她，120卡以上的气血！
一想到这，小丫头也坐不住了，连忙挂断了电话。
她得去报喜！
爸妈那边要报喜，同学那边也要炫耀……不，分享喜悦！
……
方圆火急火燎地挂断了电话，正在吃饭的方平有些无奈。
而坐在他对面的吴志豪则是语重心长道：“方平，你连自己妹妹都忽悠，这可不是好习惯。”
“滚蛋！”
方平气的想揍人！
玛德，我真149卡，为什么就没人相信呢！
这时候方平真希望马上公布结果，到时候狠狠打脸，让这些家伙傻眼。
<h1>第60章 过关</h1>
体检结束，大家都进入了煎熬的等待期。
金克明的尾款还没付，谭振平抽空来了一次，大概意思是“没正式出结果，尾款暂时不付……”
这话方平当然理解，也没太过担忧。
……
转眼间，时间到了3号。
原本方平还想着，这次哥要出名了！
可等到这时候，方平才知道，他想多了。
因为体检不是高考结束，不会有什么高考金榜……
这个时期的通报，很简单。
教育部和各大武校，先提前公布体检标准线。
然后各校拿到成绩单，想查成绩，去老师那边查。
过关的，继续下一轮考试。
没过的，下午就会离开。
这种不算公开的公布，方平想出名，那难度不是一般的高。
只有等高考结束了，那时候以方平的气血，倒是可以小小扬名一下，不过有武者考生在，方平其实也不算太惹眼。
知道了公布方式，几人收拾一下，出房间的时候，方平有些无语道：“亏我做好了被人喊‘666’的准备，合着也就咱们这些人知道？”
媚眼都抛给瞎子看了！
吴志豪比他更无语，“你还想被谁知道？125卡虽然不低，可连校第一都不是，你还想怎样？”
方平失笑，摇头道：“没想怎么样，其他人知道不知道，我无所谓。
我只想让你知道！”
你大爷的，我说我149卡，你是一万个不相信。
待会你不看，我也扒开你的眼睛让你看清楚！
至于外人知道不知道，方平还真的不是太在乎，刚刚也只是说笑罢了。
……
一中这边，因为人多，不适合一个个去老师房间查成绩。
所以一中在酒店租了个小会议室，让考生都去会议室等待，老师集体公布。
早上8点30分。
会议室，学生们都已经到齐了。
杨建碎碎念道：“我一定得过，一定得过，不然我就惨了……”
其他人都没心思关注他，个个翘首以盼，等着老师过来。
很快，几位一中的带队老师就进了会议室。
没耽误时间，一进门，一中这次负责带队的副校长就大声道：“同学们，这次体检标准线，出乎我们的预料！
比去年，高了许多！
没过关的同学，不要失望……”
老师先打了个预防针，安抚了几句。
等会议室安静了下来，副校长继续道：“刚刚教育部公布了这次标准气血——112卡！”
“这么高！”
“开什么玩笑，112卡去年都能上武大了！”
“这不是让人去死吗？”
“我还以为110卡就是极限了，居然112卡，完蛋了！”
“……”
标准线一公布，学生们顿时吵闹开了。
太高了！
去年体检标准108卡，今年直接涨了4卡，这在以往见状是不可想象的。
副校长也知道大家的失落和愤怒，安抚道：“这不能怪同学们，主要还是今年报考的人多了。
而且现在的生活水平提高的也快，普遍气血都比较高。
还是之前的话，条条大道通罗马……
哪怕不走武大的路，也可以有别的路选择……
接下来，我公布过关同学的名单。
大家准备7号的实测考，过了体检关，不代表就能上武大，后面几关，依旧会淘汰不少人……”
说完前话，副校长又笑道：“不过今年一中的成绩也很优秀，其中（4）班的方平、吴志豪同学，（1）班的周斌同学，（2）班的谭昊、谭韬、陈杰同学，都取得了极其优异的成绩！”
“这次武科考体检，本校第一名，也是瑞阳第一名的，是方平同学，气血149卡！”
“……”
现场安静了片刻，接着不少人就看向方平这边。
坐在方平身边的吴志豪更是有些傻眼，刚刚老师说多少来着？
方平瞥了他一眼，让你小子不相信我的话！
现在傻眼了吧？
可惜，没有狂喊“666”的待遇。
大家惊讶归惊讶，可事不关己，真正关心的人没几个，大不了记住了方平的名字。
等方平正式进了武大，后一届的学生可能会崇拜羡慕。
可同届的学生，很少会有这种感觉。
大家是同届，你越优秀，说明我们越没用。
这时候，指望别人夸你，拍你马屁，很难。
和前世高考一样，出了状元，讨论的都是外人，都是那些事不关己的家伙。
“某某状元真牛”、“居然考的这么高，厉害了”……
类似于这种话，几乎都是外人在议论。
而本届的高考生，很少会说这话的，考的越差，越不会去关注，扎心。
而考的特别好的，也不会关心，私底下说不定还想着“也就比我高一点，我就有些失误而已，不然状元就是我的……”
真正会议论几句的，大部分都是那些不上不下的学生。
这一幕，此刻同样适用。
方平149卡的气血，大家心里也许震撼，可嘴上打死也不说！
一个个淡然自若的样子，让方平觉得，他可能不是149卡，而是119卡，老师读错了。
……
其他人不议论没关系，吴志豪是真的有些崩溃。
哪怕接下来，副校长念到了他的名字，120卡！
可吴志豪都没太多心思去关注，而是幽怨地看着方平道：“你真没骗我？”
“你觉得呢？”
“可你不是说你125卡吗？”
方平没好气道：“我倒是说了我149卡，你信吗？大爷的，我刚开口，你就一副别开玩笑的表情，我能怎么办？”
“可这也太高了吧！”
“那是你太弱……”
“好绝望！”
吴志豪有些萎靡，亏我还以为我好牛逼的，用得着这么打击我吗？
接下来，一些过关学生的名字陆续被公布。
（4）班今年爆发了。
方平149卡，吴志豪120卡，杨建116卡，刘若琪115卡……
8个人，过了4个！
而且方平全校第一，吴志豪全校第六。
一中总共有120卡以上的学生6人，重点班（1）班最惨，虽然出了周斌128卡，可全班居然就周斌一人达到了120卡以上。
（2）班加上谭家兄弟，反而有3个。
三个班级，包揽了今年一中所有120卡的学生。
过体检关的，（1）班倒是不少。
整个一中，达到112卡以上的，总共有56人，比例不算低。
一中考生不到300人，50多人过关。
阳城其他中学，总共考生1200多人，最后过关的也就和一中相当。
1500学生来参加考试，光是体检一关，就淘汰了90%以上。
副校长为了提升一下士气，打击一下其他学校，拔高一下一中，最后也透露了其他学校的情况。
整个阳城，这一次过了体检关的，大概在110人左右。
比往年要多一些，不过一中占了一半，其他学校淘汰率更高。
等过关的名单宣读完毕，没读到名字的，都满脸的失落。
有些女生，更是低声抽噎起来。
“体检关都没过，还考什么武科……”
“我爸妈省吃俭用，就指望我考上武科，现在我怎么和他们交代？”
“呜呜呜……”
哭泣声，让会议室中那些过关的学生也高兴不起来，一时间气氛有些低沉。
老师们都习惯了，每年都是如此。
哭泣，吵闹，绝望……
这种心情，他们也曾体会过。
有些悲观的，甚至最后走上了不归路。
老师们能做的，就是尽量安抚。
方平这些过关者，也没心情庆祝，在副校长宣布散会之后，几人没再久留，纷纷出了会议室。
……
方平刚出会议室。
手机再次震动起来。
接通电话，还是方圆打来的。
电话一通，方圆就急切道：“结果公布了吗？”
她比方平都着急！
前天方平虽然说自己过了，可事后方圆才知道结果还没公布。
至于怎么知道的？
她和好朋友分享喜悦的时候，被朋友拆穿她在撒谎！
因为1号根本没公布成绩！
为这事，方圆都想杀到瑞阳，砍死方平算了。
没公布成绩，你哪来的结果？
当然，输人不输阵，方圆咬定了自己大哥过了气血关！
和朋友还约架了一次，她要是没撒谎，就掐朋友的脸一百次，掐成猪头！
反过来，那更惨，她得被掐200次！
以后除了“圆滚滚”这外号，还得多个“大骗子”的外号。
所以对方平的成绩，方圆那是比方平爹妈都关心的多。
“公布了，149卡。”
方平不等她说话，马上道：“真的，没骗你。
你那个朋友，她不是有个姐姐也报名了武科考吗？
你让她问她姐姐不就行了，你哥我现在好歹也是一中的名人，虽然这些家伙羡慕嫉妒恨，可气血这玩意撒谎也没意义。
别再打电话问我了，你这臭丫头，都问了多少遍了？
真的，最后重复一遍，149卡！”
“真的？”方圆惊呆了，接着就兴奋道：“这次真没骗我？”
“没，反正你去掐人就对了，你那张脸等着你哥我回来掐就行，其他人都不给掐！”
“……”
方圆已经不管他说什么了，一个劲地傻笑，笑完就挂断了电话。
方平也失笑不已，刚走没多远，就见谭振平朝他招手。
方平心中一乐，尾款要到账了！
<h1>第61章 地动</h1>
金克明作为三品武者，瑞阳巨头人物之一，付款还是挺畅快的。
200万对他而言，说多不多，虽然也不算少。
可考虑到方平这位极限非武者，以及王金洋那位同级武者，金克明还真没赖账的心思。
体检结果正式出来，金克明就干脆利落地付了款。
等到到账短信一到，方平笑的跟花似的，热情告别了谭振平。
这次武科考，方平赚大了！
上次和王金洋分赃结束，方平就一直在坐吃山空。
财富值从一开始的337万，滑落到快要掉下200万了。
可此刻，方平的财富值却是达到了新高：
财富：4895000
气血：149卡
精神：172赫
这几天，因为4个人挤一间房，方平没怎么修炼，也就抽空站站桩。
因为上次服用了一颗气血丹，方平气血恢复速度增快，这几天消耗的都是丹药之力，财富值也没怎么动用。
此刻，财富值已经接近500万之巨！
不仅仅是财富值，方平心里暗暗盘算一下，忽然发现自己好像也是个有钱人了！
现在他身上，共计财物有：
血气丸18颗，普通气血丹8颗，一品气血丹5颗，一品淬骨丹、护腑丹各一颗。
另外，现金239万，观湖苑复式楼一套！
全部按照市价来算，方平身家都超过700万了！
“武者果然都有钱……”
方平再次感慨一声，他财富的来源，主要就是黄斌和金克明。
这两人，一个二品，一个三品。
自己拿的还不是他们的总资产，黄斌就不说了，金克明这边200万也许根本不伤筋动骨。
就这样，这些人几百万拿出来也是轻轻松松。
“武者……我也快了……”
方平感慨一声，这几天要不是吴志豪他们在，他不方便修炼《淬炼法》的话，方平觉得自己应该可以达到150卡了。
而气血达到150卡，说明武者已经妥了，差别就在于是一次突破还是几次突破而已。
“不知道老王要是知道了我的气血检测结果，会不会跌破眼镜？”
方平心里忽然泛起这样的念头，倒是挺想知道王金洋知道结果的时候，是什么反应？
武科考各个武大都在关注，说不定那家伙已经知道了呢？
…… 南江武大。
换成往年，武科体检关，各个武大肯定是重视无比。
武道社作为武大学生中权利最大的社团，自然也会重视，一些可能被吸纳的好苗子，此刻都会被关注。
方平猜测王金洋可能知道了结果，这在以前是必然的。
可此刻，王金洋还真没心思关心这个。
武道社大楼。
会议厅。
就在各地公布体检结果的时候，武道社正在开会，气氛严肃紧张的会议。
主持会议的，不是武道社社长，也不是王金洋，而是一名40岁左右的斯文男子。
斯文男看起来较为清瘦，四肢却是修长。
环顾一圈，会议室总共也没多少人。
等待了片刻，斯文男开口道：“除了周舟、方文会两位同学因为有任务未能回校，其他人都到了。”
说罢，斯文男又看向下方端坐的一位阳光帅哥，淡笑道：“沈权，你下个月就要毕业了，可以不用参加。”
沈权脸上带着灿烂笑容，轻轻摇头道：“张老师，我可是武道社社长！
就算不是，我是川蜀人，毕业了也一样。
这次任务，我是必须要参加的。
也许任务结束，再回来，我就能突破四品，以中品武者身份毕业了。”
张清南，也就是斯文男，微微点头，也不再劝。
停顿了片刻，张清南脸上笑容消失，略显沉重道：“南江武大，现有武科生4600人！
其中达到三品境的，总共16人！
除去周舟、方文会不在，还有几位大四学生已经离校，剩余的11人都在这！
诸位应该明白，让你们一起出任务，危险性有多大……”
角落处，王金洋面带笑容，轻笑道：“导师，直接说任务吧，又不是小孩子了，都三品境的武者，如何取舍，我们都清楚。”
张清南扫了他一眼，失笑道：“也是，那我就不废话了。”
“最近川蜀地窟入口有些异动，当地驻军伤亡惨重。
西南军区、西南武大、川蜀武大集合了一批精锐，前往地窟入口镇压异动。
不过情况还是极其糟糕，西南方面不得不向各地求援。
诸位应该知道，西南军区、西南武大、川蜀武大派出去的精锐都不是弱者。
即使如此，还不得不求援，已经代表任务的危险性。
南江这边也接下了任务，张总督这次亲自带队前往川蜀救援……
而南江武大，也会由我带领一批导师和学生前往川蜀地窟入口救援。
原本我的想法是，导师去即可。
可校长的意思是，你们都已经是三品境武者，不再是小孩子了。
该承担起来的责任，你们需要承担起来！
所以这次救援，你们也会参加，当然，不是强制要求……
参与任务的，按照惯例，都会有匹配的奖励。
不参与的，签订保密协议，现在可以退出了。”
在场的11人，没有任何人有动作。
王金洋再次开口道：“武者必争，是危机，也是机遇！
导师，人都来了，你就别吊胃口了，谁会放弃？
再说了……”
王金洋忽然笑道：“再说了，真要不参与，张总督可是亲自带队去的，以后咱们还在不在南江混了？”
张清南脸上露出哭笑不得之意，无奈道：“就你话多！
不过这次张总督亲自带队，的确也是大家的机会！
既然没人退出，那大家就准备一下，丹药、武器都准备一下，有缺口的，待会去申请配齐。
时间很紧，今天下午我们就出发！
诸位，能力越大，责任越大！
你们的付出，换来了社会的安定，国家的富强！
同时，你们也从中受益，有了高人一等的特权，亲戚好友家人都跟着受益。
没有任何东西是平白无故得来的，你不付出，我不付出，那也没有我们的现在！
这些话都是老生常谈，我不想多说，只是想告诉你们，如果真的牺牲了，国家也会善待你们的家人！”
“张老师，说点吉利话行不行。”人群中有人笑呵呵道：“被你这么一说，我们心态都不好了。
道理大家都懂，又不是强逼着我们参加。
不想拿更多的资源，不想变的更强，我们也可以不参加嘛。
又想拿好处，又想不付出，还想享受特权，哪有那么便宜的事。
再说有您在，我们安全也有保障的……”
张清南轻笑道：“当然，我会尽一切努力，让所有同学都跟我一起回来！”
“那不就得了。”王金洋直接站了起来，边走边道：“我先回去准备一下，也不知道要多久，希望时间能短点，要不然挺误事的。”
“老师，我也先走了……”
众人纷纷散去，张清南也不见怪，直到众人都离开了，张清南才喃喃道：“放心吧，我会带着你们全部回来的！”
……
南江武大发生的一幕，此刻的方平一无所知。
这段时间，方平一直在为武科考忙碌着，很多事也没顾得上。
包括回想一些过去的大事件，因为武者的存在，很多事出现了变化，方平最近也没来得及去想。
下午，王金洋这批人奔赴川蜀的同时。
方平也在送张浩这些人离开。
比起王金洋这群精英武者的坦然自若，武科考失利的学生反而要更悲壮一些。
酒店门前，啜泣声就没停过。
张浩虽然没哭，可脸色也有些发白，张楠眼睛已经通红，抱着刘若琪红着眼道：“若琪，你一定能考上的！”
“杨建，别掉链子，其他科目考的好，你肯定能上武大！”张浩也祝福着杨建。
不比方平和吴志豪，这两人气血很高，尤其是方平，哪怕文化课稍微差点，也会有学校录取。
杨建和刘若琪就悬了，除非其他项目考的极好，要不然想上武大很难。
众人一一道别，很快，淘汰的学生们上了大巴，缓缓离去。
武科考，和他们已经无关。
吴志豪看着他们离去，有些不是滋味道：“心里挺难受的，有时候真搞不明白，干嘛要这么严苛。
非要搞的阶级化明显，要是没这么明显，大家也不用一头钻进来……”
旁边的方平无言以对，有些事，他也不知情。
……
“无知是福，现在哭泣离开的，未必不是一种福气。
平平淡淡过完一生，娶妻生子，幸福安康，有什么不好的？
羡慕特权阶级，殊不知有时候我们也羡慕他们……”
同一时间，安平区最好的酒店套房，骆厅长站在阳台边感慨了一声。
而他身后，金克明弓着身子站立，不敢接话。
骆厅长侧头扫了他一眼，淡淡道：“这次算你运气好，可也只有这一次！
普通人，享受的少，付出的少。
我们不一样，尤其是我们这些官方武者，获得的更多，那就需要付出更多！
明年，瑞阳武道教育环境没有大的提升，你应该知道后果。
还有……”
骆厅长顿了顿又道：“最近注意点，川蜀有地动迹象，作为地窟入口之一，地动已经波及地面，麻烦不小。
有些混账东西，就喜欢这时候出来搅风搅雨！
2012的灭世之言，屡禁不止！
川蜀可能要出不小的麻烦，南江虽然距离川蜀较远，可也不得不防。
上面最近会有通知下来，瑞阳虽然有军部和侦缉局，可教育局也不能掉以轻心。
随时做好剿灭的准备，一旦波及到普通人，扰乱了社会秩序，后果不是你我能承担的！”
金克明脸色一白，连忙道：“明白！”
骆厅长没再接话，转身便走，雷厉风行至极。
<h1>第62章 两种武者</h1>
瑞阳。
体检未过的学生一走，酒店房间有了很大的空余。
方平这些过关的学生，总算一人分了一间，不用再挤在一起。
……
单独分了一间房，方平总算有机会修炼《淬炼法》了。
房间中。
方平关好房门，一边站桩，一边修炼《淬炼法》。
伴随着身体轻微晃动，方平全身骨骼都传来一阵细微的脆响声。
此刻，如果有武者在一旁，就可以明白，这是全身骨骼完成初步淬炼而造成的结果。
成为武者的基础，便是全身骨骼完成初步淬炼。
完成淬炼之后，气血就可以提升到150卡以上，反过来再蕴养肉身，很快就可以选择突破为真正的武者！
…… 半小时后。
《淬炼法》修炼结束。
方平收桩站立，稍微活动了一下手脚，骨骼再次传来一阵脆响。
这时候的方平很清晰地感觉到，自己的骨骼好像在不断吸纳气血。
“这就是骨骼初步淬炼完成的体现吗？”
方平记得《基础修炼法》中说过，当骨骼完成初步淬炼之后，最大的体现，就在于骨骼可以自主加快内外交互速度，也有人称之为——骨骼开始呼吸。
平时，人的骨骼也是可以和体内的血气进行交互的，好像呼吸一样。
可这种感觉，一般人察觉不到，感受不到。
不过只要完成了骨骼的初步淬炼，这种“骨骼呼吸”的特征就会更加明显，让人察觉到这种特征。
“完成了骨骼淬炼，说明我的身体可以承受更强大的气血之力了。”
方平卡在149卡也有几天时间了，对别人而言，这个时间很短暂。
可对方平而言，这个时间可不算短，换成之前，都够他提升七八卡气血了。
上次又服用了气血丹，气血丹本就有凝聚气血之力的效果，这几天方平早就感受到可以提升了。
此刻，骨骼淬炼完成，方平视线中的数据也出现了变化：
财富：4895000
气血：146卡（152卡）
精神：168赫（175赫）
“咦……”
方平有些惊讶，这一次的修炼，气血消耗的不多，可上限居然提升了不少。
他还以为，这次和往常一样，很有可能只提升1卡。
没想到，比之前提升了3卡上限。
骨骼完成初步淬炼，他能容纳的气血之力，比之前又高了许多。
“这么说，现在的我可以随时选择突破了？”
气血只要达到150卡，骨骼淬炼完成，就可以服用丹药，爆发气血，让气血贯通更多的经脉。
如果一品境选择淬炼上肢，那就贯通双臂双手的经脉。
如果淬炼下肢，则是贯通双腿双脚的经脉。
之前《淬炼法》只是贯通主脉络进行初步淬炼，突破就是为了贯通更多的支脉。
这样一来，可以对骨骼血脉淬炼的更加仔细，更加彻底。
同样的，贯通支脉风险也比较大。
这也是王金洋这些人为什么说，在突破的时候，最好有四品境的武者守护。
“我一品境淬炼下肢骨，也就是说，突破的时候要贯通更多的下肢脉络。
对支脉络，我现在了解的还不是太清楚。
贸然突破，风险太大……”
方平如今对自我的了解还不够深入，此刻的他，要是突破，很有可能自己把自己弄成伤残人士。
更何况，当时书中的笔记他还记着，150卡只是常人的极限而已。
他的气血上限，轻易突破了150卡，现在就已经达到了152卡，方平自然不会选择这时候突破。
“我还可以继续淬炼全身骨骼，增强气血反馈肉身，以后深度淬炼会容易许多……”
方平一边清洗着身上的污迹，一边想着接下来的修炼。
另外，此刻的他气血强大，骨骼也比常人坚韧。
是不是可以修炼一下基础招式了？
武者，不是纯粹的气血强大，包括战力强大。
没成为武者之前，很少有人会选择修炼招式，以增长气血蕴养骨骼肉|体为主。
这时候的非武者，时间都很紧张。
增加气血，淬炼骨骼，蕴养肉身，修炼桩功，学习文化课……
光这些事，就让他们分身乏术，没几个人有时间在非武者期间再去修炼攻伐之术的。
方平不同，他气血提升的快，也不用和其他人一样慢慢积累。
上次王金洋送他的书籍当中，就有《基础拳法》、《基础腿功》、《冷兵器概要》这几本涉及实战的书籍。
不过这些功法，没人指导，修炼起来很麻烦。
方平之所以这时候打起了修炼基础招式的原因，其实还和黄斌有关。
对于很多学生而言，社会还算安定，没有他们动手的机会。
可方平有些担心，下次要是再遇到黄斌这种人怎么办？
光有气血可不行，没有实战的能力，气血再高，也是挨打的命。
现在的他，气血很高，桩功其中也有一些对敌的手段，可桩功并不是以攻伐为主，对敌手段有限。
心里想着这些，方平也知道急不得，一步步来。
想了想，方平准备给老王打个电话。
他现在有不少事情准备咨询，没有老王的指点，他自己也不敢贸然行事。
…… 几分钟后。
方平挂断了手机，有些无语道：“不在服务区，这家伙跑哪去了！”
王金洋的手机打不通，这让方平有些无奈。
摇摇头，老王不在，现在只能去找谭振平聊聊了。
…… 三楼咖啡厅。
谭振平听到方平的问题，有些惊讶道：“你准备蕴养气血超过150卡以后再突破？”
方平虽然没明说，可谭振平又不傻，一听就明白了他的心思。
考虑了一下，谭振平才道：“气血达到150卡，完成了骨骼的初步淬炼，很多人都会选择这时候进行突破。
其实，这不代表这些人就不能继续蕴养气血，而是不划算！”
“不划算？”方平微露疑惑。
谭振平点头道：“是的，不划算。
因为气血超过150卡以后，你如果不选择深度淬炼骨骼，气血提升很慢，浪费也很严重。
比如说，你在140卡的时候，服用一颗气血丹，可能给你提升1卡气血。
可到了150卡以上，你同样服用一颗气血丹，可能只能起到补血效果，气血上限却是无法提升上去、
到时候，你就需要服用一品气血丹，这种靡费太大！
另外，这时候你还得继续淬骨，以提升身体上限。
不开拓支脉，依靠主脉淬骨，效果不是太好，最好的办法就是服用淬骨丹进行淬骨。
一颗淬骨丹多少钱？
很多时候，大家不是不想往上提升，而是不能！
150卡以上的提升，大部分都要用到一品气血丹和一品淬骨丹，这两者，市价一个30万，一个50万！
80万的丹药吃下去，你可能只能提升1-2卡气血，多的话3-5卡。
有几个人敢这么浪费的？
还浪费了大量的时间！”
见方平还在沉思，谭振平又道：“对，在非武者期间，气血上限越高，后面修炼越是轻松，潜力也比其他人大一些。
可相比较而言，更多的人愿意先突破武者。
因为你在非武者期间浪费的时间和资源，换成那些选择突破的武者来修炼。
你突破一品境的时候，别人可能突破二品境了。
就算你在一品境气血雄厚，战力持久，可对上二品，你还是远远不如。
所以我才说不划算……”
方平了然，不过他和别人不同，谭振平的这些顾虑，方平可以用财富值弥补。
“谭叔，那非武者如果继续提升上限，一般情况下，最高能达到多少？”
谭振平见他不死心，也不再劝说。
年轻人都这样，都觉得自己独一无二，交浅言深，继续劝下去，说不定对方还以为你害他，嫉妒他。
而且方平能在这时候达到极限，说明王金洋对他支持力度不小，他自己天赋努力也足够。
这种人想获得更大的前景，光靠劝是没用的。
“因人而异吧，对这方面，我了解的也不是太多。
当初我在的武道培训班，有人将气血提升到了159卡的上限。
这还是武道培训班，在武大的话，有些人家境优越，天赋足够，可能会更高一些。
不过逢9必坎，越是往上越难。”
“那一品境武者的气血，一般在多少？”
“一品境初入的话，其实提升的也不算高，主要看淬骨进度。
像我，下肢骨淬炼完成，气血巅峰期能达到250卡！
而初入者，一百七八十都属于正常范围，达到200卡以上，这就需要淬骨进入一定阶段了。”
方平再次点头，又询问了一些关于修炼的常识性问题。
最后，方平还问起了实战功法的事。
谭振平有些摇头，提醒道：“未成武者，我建议你还是不要修炼战法。
太浪费时间了！
而且现在是和平年代，哪怕成了武者，其实也有些人根本不修战法，只淬骨和蕴养气血。”
“嗯？”
方平愣了一下，谭振平这话的意思是，很多武者都是样子货？
可这话，和王金洋说的好像不太一样。
他和王金洋沟通过几次，王金洋曾经说过“武者以实战为主”，品级这玩意，都是辅助性的。
要是光看品级，小马哥突破到八品的时候，干脆亮一亮品级而已，也没必要和泰姆交手。
难道这就是眼光不同造成的界限？
谭振平从武道培训班毕业，是社会武者，之后靠着武者的身份，在阳城混了个官方职位。
可这么多年来，一直在一品境待着。
他在阳城，的确没有动手的机会，就算有时候有些武者犯事，也是侦缉局的任务。
谭振平说没必要学习战法，未必就是骗方平，也许他真的是这么认为的。
方平虽然听着，可也没当真，他可不想当样子货，自从看到了两位宗师交手留下来的战斗现场，方平对自己成为人形rpg还是很感兴趣的。
不过看谭振平的样子，对战法不感兴趣，方平也不问了，这位副局长未必就懂战法的修炼。
原本方平还想着，是不是能从他这得到一些指点，现在干脆不提了。
“回头再问老王看看……”
在方平眼里，王金洋比谭振平靠谱不少，那家伙三品境不说，杀人的时候也淡漠的很。
这种人，实战能力自己哪怕没看到，也应该明白肯定不弱。
要不然，老王二品巅峰的时候，也不敢单独追击黄斌。
又和谭振平聊了一会，方平道谢了一阵，和谭振平分别。
见方平结了账，谭振平笑了笑也没客气，不过方平刚刚对他的话不以为然，他其实也看出来了。
“心气果然高……”
轻轻感慨了一声，谭振平也没什么愤慨。
换成自己，还未进入武大就达到了极限准武者的标准，恐怕也会想的更多。
……
回到酒店房间，方平又打了一次王金洋的电话。
可依旧是不在服务区！
方平有些郁闷，老王干啥去了？
他其实还想问问，老王当初非武者期间，气血蕴养到了多高，好有个参考标准。
可现在王金洋电话打不通，方平没办法，只好想着过几天再问问，反正他现在刚突破到152卡，还早得很。
接下来，还是安心准备武科考其他项目为主，等考完了再咨询也不迟。
<h1>第63章 热心肠的宗师们</h1>
接下来的几天，方平一边保持气血修炼等待实测考到来，一边开始认真看专业考资料。
中途，方平也给老王打了几次电话，结果都无法接通。
考虑到老王可能办事去了，比如类似上次追击黄斌的事，方平也没再继续打。
他现在气血还在稳定增长，没到无法增长的地步，暂时也不用急。
……
一转眼，在方平修炼、看书中，时间到了7号。
5月7号。
实测考开始。
比起体检，实测考的人要少的多。
瑞阳报名武科考的学生一万多人，经过政审关、体检关，进入实测考的只有千人左右。
市体育馆。
吴志豪虽然没彻底放松，不过还是比之前轻松的多。
等待考试的期间，吴志豪笑呵呵道：“其实只要不是气血太低，又完全靠吃药补上去的，平时坚持锻炼的话，过实测考不难。”
杨建也较为自信，笑容满面道：“这一关我过考核应该没问题。
不过不仅要过，还要以最好的成绩过，这样才有希望考上武大。”
他气血不算太高，只能在其他项目上加分。
武大录取学生，不单纯的看气血。
当然，气血占比比较高，按照以往的惯例，气血起码占50%，文化课25%，专业课15%，实测考10%。
不过也有个基础，比如气血要达到标准线，文化课也要如此。
这时候，其他项目考的越好，可供挑选的学校也越多。
他们自信，方平也不心虚。
实测考不是比实战，高中生没实战这个考核。
主要还是体能方面的考核，气血超过150卡，站桩达到站稳境的方平，体能不是一般的强。
实测考，他也不太在意。
（4）班几人，刘若琪是女生，实测考的时候比男生稍微有些优待，可优待有限。
这时候的刘若琪也没心思说话，她气血最低，比杨建还低1卡，接下来的考试她都要考的特别优秀才有考上武大的希望。
不过她本来就是个闷葫芦，说不说话大家都不在意。
……
考试，很快就正式开始。
第一个项目就是3000米的田径测试。
有最低要求，男子3000米要在10分钟以内，超出10分钟直接淘汰。
女子则是放宽到12分钟以内。
用时越短，最终成绩越好，计入武科考总分。
这要求说高不高，说低绝对不算低。
普通人，国家三级运动员也就这标准了。
不过进入实测考的，最低气血都在112卡，比起普通人气血都充足许多。
这种情况下，保持锻炼的话，跑出这成绩不算难。
方平这些人不是第一批测试的，不过几人都旁观了几轮。
进入实测考的水货不是太多……
当然，不是没有。
几轮下来，检测了300多人，还是有20多人被淘汰了，相对来说也不算太少了。
对这些水货，也没几个同情的。
气血这么高，又过了体检，说明身体没毛病。
身体没病的情况下，持续锻炼，过考核难度不大。
没过，要不状态不好。
要不就是纯粹吃药怼上去的，对这种纯吃药的，大家嘴上不说，心里那是羡慕嫉妒恨。
现在被淘汰了，大家也乐得看到。
甚至巴不得多淘汰一些才好，这样一来，气血低的一些学生，也有希望考上武大。
很快，也轮到了方平这些人。
杨建第一个出场，这家伙别看块头大，却不是笨重。
成绩出来，杨建跑了9分08秒，都能达到二级运动员标准了。
第二个便是方平，方平跑长跑的时间不如杨建他们长，也可以看做是吃药嗑上去的。
可他气血太高，骨骼又被淬炼了一次，桩功更是到了站稳境。
这种全方位的提升，哪怕他锻炼的时间不如其他人，最后也跑出了8分25秒的成绩。
吴志豪几人看他的眼神，那叫一个羡慕嫉妒恨！
方平则是不在乎这些，而是有些感慨，前世的世界纪录，放在这辈子，分分钟就被那些武者给破了。
就连他自己，要是能多锻炼一段时间，在跑步的时间全力爆发气血，他也能破世界纪录。
接下来没多久就到了吴志豪他们，也都轻松过关。
刘若琪跑步的时候也拼了命，最后她一个女生，居然跑进了10分钟以内。
实际上，女生能进入这一关的都不弱，方平发现，淘汰的多的居然还是男生，女生反而没几个。
……
跑步结束，接下来方平又参加了引体向上、仰卧起坐几个项目。
对方平而言，这些项目都很轻松。
其他人也大多数都是如此，气氛要比体检的时候轻松的多。
……
上午9点的考试，一直到12点多才彻底结束。
一出体育馆。
吴志豪就轻松道：“接下来都是动笔的事了，都是靠脑子，不靠气血和蛮力的事。
莽夫在前面两关有优势，后面就是我们的优势了……”
方平见他说话的时候，看着自己，不由黑脸道：“莽夫不喜欢动脑子，喜欢动手，你想试试吗？”
吴志豪干笑道：“算了，我就不试了，文化人动口不动手……”
“……”
几人说笑了一阵，吴志豪心情不错，非要请客，众人也不客气。
都是学生，也不在乎吃的好坏。
挑了一间私人小饭店，点了几个菜，几人边聊天边等待着菜肴上桌。
这时候，饭店墙壁上挂着的电视正在播放新闻。
方平一开始也没在意，可很快就被吸引了注意力。
“因印度洋板块移动，亚欧板块受到挤压……
川蜀西北一带，有宗师级武者示警，未来一段时间川蜀西北可能会出现地震灾害……
政府已经安排人员撤离……”
方平呆了一下，他差点忘了这事！
又或者说，武者的出现，让他觉得这个世界和之前的世界不太一样，他下意识地就觉得这些事可能不会发生。
没想到，事情也许未变，可结果完全不同了！
宗师级强者，居然可以提前预警！
愣了一下，方平忽然又轻松了不少，有非人存在果然好。
这些非人类，居然连天灾都可以感应到。
提前撤离，也许会造成财产损失，起码人员不会再出现伤亡了。
方平震惊，吴志豪几人却是见怪不怪。
杨建看了一眼电视，随意道：“这几年，地震次数好像有点多了。
不止咱们国家，其他国家也这样。
好在咱们国家宗师能提前预警，人倒是没事，每次经济损失可不小。”
吴志豪也接话道：“是挺多的，不过有时候也不太准，预测错的时候也有。
前几年，听说魔都也有宗师预测，会有地震。
结果那次听说去了二十多位宗师强者，后来也没出现地震。
也不知道预测错的那位宗师，有没有被这些救援的宗师揍一顿！”
说后面的这句话，吴志豪压低了声音，小声调侃，不敢大声说出来。
背后诽谤宗师没关系，别被人知道就行。
不过也就熟人之间，陌生人之间这种话题最好别提。
杨建闻言笑呵呵道：“咱们华国的宗师们也够负责的，一有地震或者其他灾害，都第一个跑过去救灾。
有时候想想，这大概就是宗师气度，思想觉悟不是咱们能比的。”
“那是，宗师不可猜度……”
几人随口聊着，方平则是有些意外道：“每次救灾，宗师还亲自上阵？”
“也不是每次都是，不过大多数时候，有灾害发生，宗师能过去的一般都会过去帮忙。
所以每次灾害发生，有这些大人物安抚人心，哪怕受灾了，大家也不是太担心。”
吴志豪说这话的时候，还是比较自豪和敬佩的。
敬佩这些宗师的社会责任感，佩服他们的爱心，自豪于这些人都是华国的宗师。
几人闲聊着，方平总觉得有些怪异，不过也没多想。
只能说，这辈子的宗师们的确都气度非凡。
能被称之为“宗师”，可见也不是单纯的依靠武力。
……
就在方平他们看新闻的时候。
瑞阳市政府。
会议室。
几位瑞阳高层正在开会。
会议室中，坐在中间位置的老者缓缓道：“川蜀开始撤离百姓了，说明情况不是太好，可能会压制不住。
就算能压制，也要征调不少高端武力过去坐镇。
每到这时候，都有些魑魅魍魉跳出来煽风点火，破坏社会秩序。
张总督这次亲自带队去了川蜀，也带走了不少精锐武者。
南江虽然不是这些人破坏的重点，可也不得不做好防范。
侦缉局、公安局这边都做好防范工作，那些跳梁小丑来瑞阳搞破坏的概率不大，但是不能不防。
最近出外的人员，都佩戴枪械……
另外宣传阵线要严防死守，绝不能让这些人妖言惑众，扰乱人心！
传统媒体还好，网络方面，虽然上面会监管，各大平台也配合政府，可瑞阳当地的一些论坛也要时时监测。
一旦发现不良言论，马上清除，追查地点，侦缉局随时配合网监部门行动！”
会议室其他人纷纷点头。
老者想了想又道：“另外，最近武科考还没结束，10号才会进行专业考。
这时候，瑞阳市区集中了不少今年的优秀考生。
这些年轻人都是未来的武者种子，他们出了事，比我们这些人出事损失还要大！
侦缉局这边调派一些人手暗中进行保护，等到考试结束再撤回来。
军部方面，我会和他们打招呼，要求他们配合……”
老者将事情都吩咐了一遍，宣布会议结束。
等人都走了，老者揉了揉太阳穴，尽管知道自己想的不应该，可老者还是希望，那些跳梁小丑就算要捣乱要搞破坏，也别来瑞阳，去别的地方好了。
瑞阳经济、武力都不算发达，在瑞阳地界搞破坏，瑞阳有时候很难镇压下去。
想着想着，老者又有些埋怨起来，张总督这一突破七品，就有些静极思动了。
这次张总督要是不走，南江根本不用太过担忧。
可张总督不但走了，还带走了不少精锐，连瑞阳这边，军部都有不少精锐被调走了。
南江现在实力有些空虚，谁知道那些暗中的小丑会不会来南江捣乱。
<h1>第64—65章 征兆 </h1>
晚上。 酒店餐厅。
方平一边吃着饭，一边拿着手机通话。
电话中，方圆叽叽喳喳地雀跃道：“方平，你再不回来，家里零食我就吃完了。”
“还有还有，家里的老课本还要吗？
我准备把你书本第一页的名字都给剪下来当签名卖，卖完了咱们一人一半好不好？”
“对了，张玲说她把她姐姐介绍给你当女朋友，以后你罩着她就行……”
“还有，你10号能回家吗？10号周六，要不我去瑞阳找你好不好？”
“家里好无聊，你再不回来，我就不请你吃肯德基了……”
“……”
全程几乎都是这丫头一个人在说话，父母也就开始说了几句，电话一落到这丫头手上就拿不走了。
方平也不怎么回应，实际上是根本插不上话，话都被这丫头一个人给说了。
等她说累了，喘气的工夫，方平这才笑道：“好了，过几天就回去了，回去给你带好吃的、好玩的。”
“好吃的？”方圆又来劲了，兴奋道：“什么好吃的……”
接下来又是方圆的全程秀，等她自说自话结束，方平饭都吃完了。
方平脸上带笑，好一会才道：“知道了，在家听爸妈话，我先挂了……”
也不给这丫头再唠叨的机会，方平很快就挂断了电话。
挂断电话，旁边的吴志豪打趣道：“我好像听到了什么，你妹要给你介绍女朋友？”
“你嫉妒了？”
“我嫉妒？”
吴志豪无语，这是正常人的应对吗？
我说这话的时候，你不该是恼羞成怒，急忙否认的吗？
方平也管他郁闷不郁闷，一边起身一边说道：“明天去超市逛逛，去不去？”
“去超市干嘛？”
“买点东西带回去，接下来两天好好看书，考完专业考就直接回家了。”
出门快十天了，方平也想着快点考试结束，趁早回家。
听他这么说，吴志豪也没意见，点点头道：“行，明天一起，我也顺便买点东西，袜子不够穿了……”
方平鄙夷道：“内裤还够穿吗？”
这家伙来的时候，带了一箱子的衣服，用来换洗。
脏衣服他也不洗，换完了就装袋准备带回家。
按照吴志豪的说法，考试期间时间宝贵，不能浪费时间在洗衣服上，要珍惜每一分每一秒。
干这事的，还不是吴志豪一个人。
对这种人，方平是能鄙视就鄙视……
虽然他也准备好了，接下来几天不洗衣服，回家丢给方圆……
那丫头拿了好处，应该会高高兴兴地去洗衣服的，方平觉得这是自己变相给方圆福利，很伟大的兄妹情！
吴志豪也不在意他的调侃，笑呵呵道：“内裤还够，带了十条。”
“不要脸！”
“跟你学的……”
两人互怼了几句，吴志豪侧头问杨建道：“杨建，你去不去？”
“我不去了，我专业资料还没复习完，心里好紧张……”
杨建摇摇头，他文化课知识方面比吴志豪差的多。
哪怕是方平，现在也比他强。
方平专业知识学的还可以，一方面是精神力够强，理解和记忆能力强。
另一方面，则是因为方平已经修炼了《淬炼法》和桩功。
专业课的知识，都是为了学生加深对武者的了解做准备。
方平修炼的同时，也在不断加深对专业课的理解，相当于做实践了。
所以时间虽短，可专业课还真不比谁差。
实践出真知，大部分学生靠死记硬背，方平则是边修炼边理解，更容易记忆。
杨建不去，吴志豪也没喊刘若琪。
刘若琪最近比杨建还努力，一到酒店就进房看书，晚饭都没出来吃。
和方平约好了明天早上出门，几人各自回了房间。
…… 第二天。
世纪联华超市。
看着方平不要钱似的，看什么都往购物车扔，吴志豪眼巴巴道：“你出门带了多少钱？”
方平这是发财了？
可据他所知，方平家没这么富裕吧？
难道王金洋连零花钱都给？
他么的，这俩人到底啥关系！
“不多，几百万……”
“你……”
吴志豪觉得自己又受到了欺骗，一脸的不忿。
方平撇撇嘴，我都说了我是老实人，可有人总是不相信，我也没办法。
他现在账上余款也就238万，手头上现金小一万块钱。
说几百万，应该不算假话吧？
吴志豪懒得再问了，自己挑自己的，不过等看到方平拿了一大堆零食，又憋不住道：“咱们这时候最好别吃零食，不健康，多吃点补气血的……”
“没事，我150多卡的气血，吃点零食不影响什么……”
“呼！”
吴志豪觉得自己有点心累，我脑袋进水了，和这家伙一起来逛超市！
接下来，方平兜兜转转，购物车塞满了都没停下来。
又把吴志豪的购物车也给塞满了，这才意犹未尽地停手。
到收银台结账，七买八买的，花了方平三千多块钱。
看着方平眼都不眨地付款结账，吴志豪除了羡慕嫉妒恨也没别的想法了。
这年头，三千多还是挺值钱的。
他家虽然条件还好，可为了他的武科考，也是伤筋动骨。
这次出门，他带了3000块钱，这几天花了小一千了。
让他一次性买这么多东西，吴志豪也拿不出来钱。
再想想方平刚刚说的，带了几百万……吴志豪使劲摇摇头，我相信才真傻了！
……
两人大包小包地拎着东西出了超市，刚出门，就被人拦了下来。
拦路的是个戴眼镜的中年男人。
看起来也不像坏人，更不像傻子，可一出口，方平和吴志豪都满脸的无语。
“恶魔降世，真神拯救世间众生……
2012，世界末日！
唯有真神才能拯救人间，加入我们吧，成为我们的手足……”
中年男人语气中带着一些狂热，也不用方平他们接话，自顾自道：“天灾地难，都是恶魔降世对世人的惩罚！
唯有真神……”
方平和吴志豪直接绕道，这种人虽然少见，可不是没有。
上辈子，方平在路上有时候也能遇到这种人。
有时候甚至还能在钱币上看到这些人的宣传，都是一群脑袋不太清楚的家伙。
遇到这种人最好别交流，要是交流了，对方缠上你，还不知道有什么麻烦。
对这种疯子，方平向来敬而远之。
身后的那家伙也没纠缠，继续对下一位出超市的路人宣扬真神信仰。
吴志豪刚想说话，忽然感觉身前刮过一阵风，两道人影在他身前飞快跑过。
方平比他察觉的更早，一手提着袋子，一手做好了反击的准备。
不过并不是他想象中的抢劫，从他们身前跑过的两人，直接无视了他们。
很快，身后就传来刚刚那个中年人的怒吼声：“你们这是在亵渎真神！
真神降临，不会饶恕你们的……呜呜呜……”
中年男子很快被刚刚冲过去的两个男人控制住了，嘴巴也被其中一人给堵住了。
方平转头看了看，就见其中一个看起来较为彪悍的男子沉声道：“我们是警察，刚刚这人有没有发什么宣传页？
有的话大家不要留下来，尽快销毁……”
围观的路人一听是警察，都摇摇头。
之前也被中年男人洗脑的几位路人更是笑道：“这种人就该抓，神经病似的，差点吓到了我女儿。
还真神，真神遇到了宗师，也得一巴掌拍死！”
“就是，国家就该取消这些宗教……”
“……”
路人议论纷纷，对中年人被抓，都幸灾乐祸，也没人细问到底哪个宗教的。
这年头，大家崇拜武者，崇拜宗师，信奉宗教的少。
当然，也不是每个宗教都这么神经兮兮的。
警察抓人，也只是小事，很快随着警察带人离去，围观党也纷纷散去。
方平看着警察带着人离去，不由道：“效率真快！”
前世这种人，哪怕遇到了，警察一般也不会抓人，抓了也不好处理。
没想到现在警察还挺负责，直接就给抓走了。
方平也没在意，和吴志豪继续往酒店走。
结果路上又遇到了一起抓人的事件！
超市距离酒店不远，这么短的路程，居然抓了两个人，方平有些意外道：“这群疯子，这么疯狂？”
第二个被抓的男人，被抓的时候还大喊“恶魔降世，真神拯救世间”。
那狂热的态度，让方平差点以为遇到了那些不怕死的人肉炸弹了。
在华国，这种狂信徒应该极少吧？
吴志豪摇摇头，也没太在意。
方平原本遇到了也就当看热闹了，可路过抓人现场，却是微微蹙眉。
抓人的便衣，气血太高了！
好像……好像比他还高点！
换言之，这是武者了吧？
武者到大街上抓传教的疯子？
方平皱眉，瑞阳的武者这么不值钱？
没有深入去思考，等到回了酒店，方平又有些意外。
酒店大堂，也有一位气血比他高的男人在看报纸。
仿佛察觉到了方平的气血，正在看报的男子动作敏捷的一跃而起……
不过等看到方平的样子，男子又飞快坐了下来，仿佛刚刚什么都没发生。
方平再次皱眉，想了想也没久留，直接上了楼。
他一走，刚刚看报的男子就轻声道：“刚刚遇到个气血翻腾的学生，瑞阳这一届考生还有气血这么高的？”
耳边，隐形耳机很快传来人声：“你那边是阳城考生点，听说阳城今年出了个极限准武者……”
“怪不得……不过感觉比我都不差了，极限准武者气血这么强？”
男子嘀咕一声，也没再说什么。
耳机中再次有人道：“都认真点，这几天大家辛苦一点，事情不太妙，大街上不少人在宣扬灭世论，都是一群疯子！
之前瑞阳没这种情况，大家都别大意了。”
“收到！” “……”
第65章 遇袭
回到房间，方平回想了一下路上遇到的事。
短短几百米的路程，遇到了两位武者，两个疯子。
“武者这么多吗？”
“还是和传教的那些疯子有关系？”
说武者多的遍地都是，那是扯淡。
瑞阳哪怕比阳城发达，可阳城才多少武者？
瑞阳又能有多少？
没遇到武者，或者只遇到一个，方平还能觉得是意外。
可一连遇到两个……
晃了晃脑袋，方平觉得这些事自己现在没必要也没资格去操心。
他现在需要关心的是后天的专业考，考完了就回阳城，这些和他无关。
虽然他现在气血不低，勉强也算有点战斗力。
可别说武者，就是普通人带着枪械，也不是方平能抵挡的。
强压下心中的不安，方平拿出一本专业考资料翻看了起来。
……
接下来的时间，方平这些人都不再出门。
随着10号临近，专业考在即，方平也选择性遗忘了之前的事。
很快，时间到了5月10号。
10号专业考结束，方平这些人就可以回阳城准备文化课考试了。
专业考地点就在瑞阳一中。
方平这些外地来的学生，都是老师带队去考场参加考试。
而瑞阳本地学生，则是不少人都有父母陪同。
和普通的父母陪考并未差别，方平他们进考场的时候，校门外聚拢了不少学生父母。
这些父母都殷切地看着自家儿女，期冀儿女能考上武大。
到了专业考这一关，考上武大的把握已经大增，并不是毫无希望的期盼。
……
就在方平他们进入考场的同时。
考场外。
一辆破旧的面包车中。
“看到了吗？”
安静的面包车中，传来一声女声。
副驾驶位置上的一位中年妇人幽幽道：“气血高的，都是武者种子，未来的特权阶层……”
“我讨厌这些特权阶层！”
车中有人接话，厌恶地看了一眼挤入考场的方平几人，这些人气血检测结果都很高。
“对，这些人已经无法救赎，罪无可赦！”
妇人冷厉地回应了一句。
许久，妇人又道：“他们需要拯救，我负责守住通道，你们动手！”
“好！” ……
两个小时后。
专业考结束。
出了考场，考试的学生不少，方平没看到吴志豪他们。
也懒得在人群中找人，方平准备回酒店和他们汇合。
出了学校大门，方平挤了一会才从那些等候子女的家长群中挤了出来。
刚挤出人群，方平就见迎面匆匆走来一人。
人太多，方平也懒得细看，径直向前走。
可刚走了一步，方平心中忽然有些悸动，余光四处瞥了一眼，就见迎面那人，也用灼热的眼神在看他。
仿佛在分辨有没有认错人，迎面走来的男子盯着方平看了一会。
大概确定了自己没认错，男子轻轻念叨了一句，接着一直揣在兜里的手就往外掏。
男子念叨的声音很小，可方平气血很高，耳聪目明，隐约间好像听到了熟悉的字眼。
一听到这，方平先是一愣，接着就脸色一变。
那群到处传教的疯子！
再看男子掏兜的模样，方平下意识地想到了对方要干什么。
念头一闪而逝，方平第一想法就是跑路。
他没有那么大公无私，人都是自私的，有危险，当然先跑路再说。
至于其他人，方平这时候真没考虑到。
想到要远离危险，方平哪还愿意和对方迎面相走，急忙避让那家伙。
可对面的男子一看方平走斜线，也急忙停住了脚步，侧身继续朝方平走去。
方平再次呆滞了一下，什么情况？
我都让路了，你还来！
方平脚下一动，又偏了一步，可男子依旧朝他的方向走，揣在兜里的手已经掏出了半截。
“玛德！”
方平差点想骂人，我都让了几次了，这是看上老子了？
也不再装着不知情，方平拔腿就跑。
一边跑着，一边回头看，想看看谭振平这些人在不在，有武者在，往武者那边跑再说。
看到方平跑了，男子也愣了一下，接着拔腿就追。
而就在方平逃跑的同时，身后也传来了一阵尖叫声。
“混蛋，快住手！”
人群中，有人怒喝。
校外其实是有武者的，可这些武者，防范的也是武者。
然而，这次袭击的却是一些普通人。
这些人夹杂在家长之中，暗中守卫的武者们一时间也没料到这些普通人会袭击学生。
加上人多，随着袭击发生，人群顿时慌乱了起来。
几位武者，一时间也被缠在了人群当中。
……
已经跑了一截的方平，听到声音，打了个冷颤，玛德，真遇到疯子了！
原本还想看看有没有武者在附近，现在看到后面还不知道有多少疯子要发疯，方平哪还敢继续留下来。
刚准备继续往前跑，就听到后面那个追他的家伙吼道：“传教，他要跑了！”
而就在这时候，方平也感应到了前方传来一股浓郁的气血之力。
抬头扫了一眼，就见一个妇人在前面站着。
脑袋迅速转动着，方平马上意识到这是对方一伙的。
后面那个家伙不是武者，前面这个是武者！
有了这样的判断，方平瞬间止步，转头就往回跑。
而后面追来的男子，也从兜里掏出了一把匕首，眼神狂热地看着方平。
正在狂奔的方平，一想到后面还有个武者，方平咬了咬牙，你死好过我死！
念头一动，方平陡然轻喝一声，浑身气血勃发。
距离男子还有几米远的时候，方平一个弹跳，左腿蹬地，右腿猛地抬起，朝男子脑袋抽去！
站桩达到站稳境的方平，步伐稳健，重心平稳，哪怕双腿悬空，也保持住了平衡。
“砰！”
右腿没能抽中对方的脑袋，却是狠狠抽到了对方的左臂上。
正拿着匕首的男子一个趔趄，痛呼一声，往一侧倒去。
方平也顾不得他了，一脚将对方抽中，他也被耽误了一点时间，身后已经能听到步伐声。
“玛德，老子招谁惹谁了！”
方平心里大骂，好好的考个试，怎么就遇到这事了！
他现在还没学那些战法，实力有限，现在也就靠着身体素质在打架。
要不然，有实力在身，方平说不定还真想试试。
想归想，一腿抽倒了拿匕首的男子，方平就要继续跑路。
可这时候，身后却是已经传来重重的呼气声。
方平马上意识到，对方就在自己身后了，很近，近到再跑下去，几步路的功夫也会被追上。
身体一个倾斜，方平没有继续直跑，歪着跑了几步，马上扭头看去。
就见之前挡路的妇人已经就在自己身后两三米的地方。
“没武器？”
方平快速扫了一眼，看到对方空着手，又是一个女人，顿时恶从胆边生。
追，追你大爷！
气血也没比我高多少，空着手，当真以为怕了你！
要是对方是个壮汉，或者拿着武器，方平肯定要继续跑下去。
可对付是个妇女，还空着手，下意识地就让人觉得威胁不大。
加上刚刚一脚将那个拿着匕首的男人抽倒在地，方平也多了几分自信。
眼看着跑也会被追上，方平气血再次勃发，再次抬腿向妇人踢去！
“恶徒！”
妇人怒喝一声，挥拳就打向了方平的右腿。
“啪！”
拳腿相交，传来一声骨肉撞击声。
方平感觉小腿一阵抽痛传来，瞬间意识到，“她淬骨部位是上肢！”
不过也只是痛处，并未感觉到骨骼断裂的迹象，方平眼睛一亮，玛德，原来也就这点水平！
这感觉，还不如当初黄斌昏沉中一拳打断木棍来的给力。
连黄斌都被自己弄倒了，还能怕你！
方平胆气顿生，迅速收腿，进入站桩姿态，挥拳朝妇人的脑袋打去！
妇人刚要挥拳反击，方平忽然收手，单脚站立，刚刚收回的腿猛地朝妇人的双腿扫去。
淬炼上肢骨，说明下肢骨还没淬炼，先打断你的腿再说！
“砰！”
两腿碰撞，方平再次感受到了剧痛传来，而妇人也一个趔趄，站立不稳，脸上露出一抹痛楚之色。
“辣鸡！”
方平大骂一声，抽腿再次向妇人扫去。
妇人眼中怒色一闪，挥舞着拳头打向方平的右腿。
一看她挥拳，方平急忙缩腿，抽回腿站起来就要继续跑路。
他可不想真的和对方继续纠缠下去，远处人群中已经传来枪响声。
方平顿时吼道：“救命！”
“恶徒，必须死！”
妇人再次怒吼一声，“拦住他！”
这话自然不是对方平说的，而是之前被方平抽倒在地的男人。
此刻，男子已经晕乎乎的爬了起来，匕首掉落在地，右手捂着左臂。
一听到妇人声音，男子急忙迈步，堵在了方平前面。
“打不过女的，还打不过你！”
方平也怒的不行，我谁都没招惹，好端端的被人袭击了。
男子的匕首也不在身上，他哪会怕他。
腿部虽然剧痛，可方平拳头还在，男子刚过来，方平“砰”的一拳就砸中了对方的面部。
“啊！”
伴随着惨叫声，男子再次倒地，眼看着鲜红色的血液瞬间从鼻孔、嘴巴处冒了出来。
不过被男子这么一耽误，后面的女人再次追了过来。
方平耳边听到风声，下意识地抬手护住脑袋。
“砰！”
手臂和对方的手臂撞击了一下，方平顾不上有没有受伤，转身也不看人，抬腿就踢。
“啪！”
这一次，妇人没能挡住，被方平一脚踢中了小腿，脸上传来痛处之色。
两人此刻已经纠缠到了一起，方平双手护着脑袋，看也不看，抬腿就乱踢。
妇人也不断挥拳击打方平的手臂，想打中方平的头部，迅速解决对方。
两个人打的没有什么章法，方平也不知道挨了多少拳，却也踢中了对方不少次。
就在两人纠缠的时候，不知何时，身边传来一阵脚步声。
紧接着，方平就听到一声怒喝：“找死！”
……
接下来的一幕，让方平脸色剧变，瞬间苍白起来。
顾不上细看，方平扭头蹲地上就开始吐了起来！
<h1>第66章  交代</h1>
吐了一会，方平眼睛含泪地抬头看向那个王八蛋。
不是真哭了，是吐的时候实在憋不住，眼泪自己流下来的！
他看别人，别人也盯着他在看。
见方平抬头，眼中含泪，国字脸的中年壮汉有些歉声道：“抱歉，让同学们受到惊吓了。
别哭，事情已经解决了……”
“我没哭！”
方平马上否认，你才哭了，你全家都哭了！
汉子也不反驳，这话刚刚不该说，年轻人哪能被这么打击，被人打哭了虽然是事实，可面子还是要有的。
普通学生，自己就不用管了。
可眼前这个学生，未成武者，居然和一位一品境的武者纠缠到现在，大有前途！
这种人，还是要适当照顾照顾的，说没哭就没哭吧。
方平见他这副模样，有些郁闷，也不再说，急忙道：“你是什么人？”
“侦缉局的。”
“他们呢？”
方平侧头看了一下被爆头的妇人，又有想吐的冲动。
“一群疯子……”
汉子随口说了一句，也不多解释。
这时候，后面又来了几人。
汉子转头道：“带回去！”
妇人被他一拳打死了，那个男的也倒在地上不动弹，不过还有呼吸，应该没死。
后面跟来的几人连忙开始收拾现场，方平又扫了一眼妇人，微微侧头，不想继续看下去。
他们在收拾，汉子则是再次歉声道：“这次实在是抱歉了，你伤势如何？”
“没事……”
刚说完没事，方平忽然感觉手臂剧痛，稍微感应了一下，骨头没断，却是疼痛难忍。
见方平吸气，汉子连忙道：“去医院看看吧，需要的费用我们全部报销。”
方平稍微活动了一下手臂，没接话，而是问道：“其他同学没事吧？”
汉子脸色冷了一下，不是针对方平，而是针对这群袭击的人。
想了想，汉子轻叹道：“有人受伤了。”
受伤轻重，汉子也没说，方平却是隐隐猜到了点。
汉子说着又道：“侦缉局已经在严查，同学可以放心，政府会……”
“来了几个武者？”方平忽然打断了他的话，问了一句。
“一个……就刚刚这个……”
中年汉子几乎有问必答，只要不涉及机密，都通通告诉了方平。
毕竟这次方平被人袭击，是受害者，而且还是一位正面和武者交手的准武者。
方平嘴角抽搐，我去，就一个武者，被我遇到了！
我这什么运气？
方平在抱怨，汉子却是感慨道：“幸好，对方选择袭击你……”
方平脸色有些发黑，这话什么意思？
合着袭击我就对了？
可能是意识到这话不太好听，汉子又转移话题道：“同学，你还是去医院看看吧，别留下隐患。
至于这件事，现在已经平息，后续处理结束，我们会对外通报的。”
方平此刻也站了起来，扫了一眼正被拖走的妇人，微微蹙眉道：“就这么结束了？
我没追究谁的意思，可好端端的，考个试，我就被人袭击了，还差点死了。
这事，总要有些交代吧？”
“同学……”中年汉子微微蹙眉，方平毕竟现在还不是武者，有些话说的太强势没好处。
方平打断了他的话，看着他道：“我知道，你们是侦缉局的人，权利大，实力强。
可我马上就要进入武大，我还有个大哥是三品武者。
这事，不至于一句疯子袭击就完了吧？
我都看清楚了，这两个人分明就盯上了我，要是袭击，那随便找个人就行。
结果偏偏就盯上了我，这不对劲吧？”
换成平时，方平巴不得少一事。
可他刚刚也想明白了，那个妇人不说，那个男的，肯定是一早就盯着他了。
学生那么多，袭击谁不是袭击，干嘛要追自己？
事情不弄明白了，方平怎么能安心。
一听方平还有个三品武者境的大哥，汉子脸色顿时一变，微微犹疑道：“你大哥……”
“南江武大王金洋，不是亲的，认的。”
方平再度拉出了虎皮，想必这家伙也不会去问老王，何况老王最近电话打不通。
“王金洋……”
汉子脸色再次变幻了一阵，想了想才道：“这样吧，你跟我去一趟侦缉局，事情有了结果，我再和你详谈。”
“好！”
方平这时候也顾不上耽误不耽误时间了。
好端端的被人追杀，还有武者参与在其中。
要不是这个妇人是个半吊子，换成黄斌那种，他早就被打死了！
方平别的不在乎，小命还是在乎的。
最少也要弄明白，袭击自己的人是谁，干嘛要袭击自己，会不会有下一次……
……
半小时后，瑞阳侦缉局。
带他一起回来的汉子，说有事处理，刚刚离开了。
而方平，则是被他留在了办公室。
侦缉局副局长的办公室！
刚刚那人，是瑞阳侦缉局的副局长，方平有些后知后觉的想着。
对方要办事，方平也没拦着，自顾自地在办公室中检查伤势。
妇人虽然是个半吊子，可上肢骨已经开始淬骨是真的。
方平挨了不少拳，虽然他也完成了初步淬骨，骨头没断裂，可也受了不轻的伤。
浑身上下，乌紫色的痕迹不少。
尤其是双臂和右腿，整个手臂都成了乌紫色，右腿也是。
气血在手臂处流动，稍微减轻了一些痛楚。
没一会工夫，一个年轻女人，应该是副局长的秘书，端着茶敲门进入，见方平双臂乌紫，连忙道：“先生，要去医院吗？”
“不用了，对了……”
他刚想问汉子什么时候回来，这才想起还不知道对方叫什么。
顿了顿，方平这才道：“你们副局长什么时候能来？”
“张局长正在和局长汇报工作，您稍等一会……”
方平点点头，又问道：“人都抓到了吗？”
“都抓捕归案了……”
女秘书有问必答，很是客气。
能被局长带进办公室，肯定不是一般人，这是侦缉局，一般人可进不来。
“他们是什么人？”方平见她好说话，再次询问起来。
女人有些犹豫，想了想才道：“就是一群神经病而已。”
方平不太满意，皱眉道：“那为什么袭击我？”
女秘书有些不知道该怎么回答，再次犹豫了一下，小声道：“先生你气血高，预备武者在他们看来都属于特权阶层。”
“靠！”
方平骂了一声，这算什么？
老子什么时候享受特权了？
这完全是无妄之灾好不好！
有本事你去武大袭击那些武大的武者啊，柿子挑软的捏是吧！
……
方平在问话的时候。
局长办公室。
侦缉局局长头疼道：“你说他是王金洋的弟弟？”
张永连忙道：“这是他自己说的，并未得到证实。
不过我之前给谭振平打了电话，谭振平说方平和王金洋有关联。”
“麻烦！”
侦缉局局长摸了摸自己有些发秃的脑袋，总觉得再过两年自己得全秃。
深吸一口气，秃顶开口道：“这样吧，这边你去安抚一下，毕竟没受太严重的伤。”
“至于王金洋……”
张永马上接话道：“我觉得他就算和王金洋有关系，王金洋也未必会为此事出头。
毕竟只是轻伤，只要我们处理妥当，应该不会引起他的反感。”
“那样最好，你酌情处理吧。
我这边还要处理后续事宜，就不出面了，免得出了岔子没有转圜余地。”
张永自然明白局长的意思，他去谈，哪怕没谈妥，局长也还可以出面。
可局长去了，那接下来就不好说了。
更何况，王金洋是三品，局长也是三品，方平只是一个准武者。
这次来的要是王金洋，局长肯定会亲自出面，至于方平，那就没必要了。
接下来两人又谈了一下后续处理事宜，张永没再久留，匆匆回了办公室。
<h1>第67章  回阳城</h1>
副局长办公室。
张永斟酌了一番，缓缓道：“这次的事件，并不是特意针对你……
现在瑞阳军部和侦缉局已经集体出动，进行清扫。
所以你担心的报复，是没必要的。
当然，如果你不放心，阳城侦缉局可以暗中派人保护你一段时间，直到事情彻底结束……”
方平虽然也觉得，被报复的可能性不大。
而且有人盯着，也不是太自在。
可为了小命着想，以及家人的安全，方平还是点头道：“如果可以的话，我希望我和我的家人都能获得保护。”
“这个没问题，等你回阳城，我们马上安排。”
张永现在巴不得这家伙马上走人，反正保护的事下面人去做就行，又不用他烦恼。
接下来，张永又夸赞了方平几句。
无非是“年轻有为”、“天之骄子”、“前途无量”……
换一个高中生，被张永这么一夸，早就晕头转向了。
对方可是二品武者，瑞阳侦缉局的副局长，在瑞阳也算是大人物了。
不过方平可没当真，等他说了一会，略显羞涩道：“张局，我听我哥说，协助政府抓捕罪犯，尤其是武者罪犯，是有奖励的？”
张永嘴角一抽，合着我都白夸了？
想了想，张永还是解释道：“是有这么回事，不过是有程序的。
这种协助任务是有，可是只针对武大学生。
侦缉局有时候人力不足，需要协助的时候，会和武大合作，一起发布任务。
我们只和武大进行交涉，而不是针对个人，要不然岂不是乱了套……”
社会武者也不在少数，要是每个人都能和侦缉局一样，掌握生杀大权，那还要侦缉局干嘛！
这种事，侦缉局只和武大合作。
包括军部的一些任务，也同样如此。
在大家眼中，武大也是政府机构之一，武大的学生，也和他们是一个体系的。
刚好，武大也希望学生们多一些历练的机会，双方合则两利，这才有了王金洋他们出任务的机会。
方平不是武大学生，哪怕这次他的确起到了协助作用，也不符合规定。
方平一听这话，顿时不干了，撸起袖子，故意亮出乌紫一片的双臂在张永面前晃悠了一下。
“这次我受伤太重，也不知道对以后武道修炼有没有影响……”
张永哭笑不得，考虑了一会才道：“方同学，这的确不符合规矩。
政府部门毕竟不是企业，有些事还是要照章办事的。
这样吧……”
考虑到方平也是个不大不小的麻烦，张永斟酌片刻道：“我们会向上级申请，以‘见义勇为'的名义给予方同学一些奖励和受伤慰问金，你看如何？”
“那个，大概能有多少？”方平故作纯真地问了一句。
张永轻咳一声：“可能不是太多，不过我们尽量为你争取……”
反正话里话外的意思，钱不会太多就对了。
高的话，三五万。
少的话，万把块钱。
至于方平想象中的几十万几百万，那跟做梦没区别。
当初王金洋刚接下黄斌的任务，二品巅峰武者，也才30万。
后来黄斌跑了，阳城才提高了价码。
这次方平也只是协助，人又不是他抓的，更不是他击毙的，能有几万块钱还是看在王金洋的面子上。
方平一看他这样子，也知道没什么好处可拿了。
为了几万块钱，又是申请又是干嘛的，还搭上了王金洋的面子，不划算。
而且方平也担心闹的太大，被那些疯子知道了，报复自己。
要是现场奖励自己几颗品级丹药，或者现金，他也就笑纳了。
现在还要申请，方平只好打消了这个念头，故作大气道：“算了，作为新时代的进步青年，配合政府，除暴安良，是我们应尽的义务。
何况这次也多亏张局救了我的命，刚刚只是开个玩笑，张局千万别当真。”
这下子倒是轮到张永意外了，之前这小子一副锱铢必较的态度，他还以为很难打发。
没想到现在居然又变的这么好说话了！
不过方平既然不缠着，也算是好事，张永连忙笑道：“方同学果然气度非凡，以后进了武大，必定一飞冲天……”
张永说起客套话，也是张口既来。
没了利益纠缠，张永也显得比之前客气不少。
对方平的一些疑惑，也尽量给予解答。
临别时，张永非要亲自送方平出门，方平也没拒绝。
一边走着，方平一边问道：“张局，像今天这种事很常见吗？”
“那倒不是，都是些跳梁小丑，很少发生这种恶性事件。
这次之所以如此……”
张永顿了顿，略显犹豫，不过还是解疑道：“这次之所以如此，和张总督带队去川蜀交流有关。
南江一部分精英，都去了川蜀。
这些歹徒自以为看到了机会，才会肆无忌惮……”
“张总督去外省了？”
方平嘀咕了一句，没纠缠这个，看张永的样子，说这么多也是极限了。
走到停车场的时候，方平又想起了刚刚的疑惑，再度问道：“张局，您之前说，这种协助缉捕任务，有时候会和武大合作。
这是不是意味着，武大的学生，都具备一定的战斗力？”
“那是当然！”
“可我之前和阳城的谭局长交流，他觉得战法可有可无……”
张永嗤之以鼻道：“这么说吧，现代武者，主要分三大类。
第一，武大学生。
第二，军部武者。
第三，社会武者。
或者可以增加一类，家族传承的武者，不过这种人一般情况下也会加入武大。
无论是武大学生，还是军部武者，都以实战为主，品级为辅。
这两者，也是社会主流。
第三类的社会武者，其实在主流武者圈子，并不被认可。
很多人认为，社会武者缺乏智慧，也缺乏必备的战力。
一个武者，没智慧，没实战能力，还能叫武者？
这种人连武夫都不如！
武大学生，文武双全。
军部武者，文化上面可能有些欠缺，可实战能力绝不会弱。
唯独社会武者，大多数都是一无是处，光有品级。
你说的谭局长，应该是谭振平吧？
他出身社会武道培训班，很多东西都根本不了解，他说的话，你不用太当真。”
张永根本看不上谭振平，都没有掩饰的，明明白白的告诉方平，别太把谭振平当回事。
这种武者，说是武者，其实也就是挂个武者的名，享受一些不多的特权罢了。
在主流圈子中，社会武者根本就不被认可，除非他用实力来证明。
方平听他这么说，若有所思道：“那您的意思是，真正的武者，都具备绝对的战斗力，而不是样子货……”
“这是必然的！”
“可是……武者的战斗力，在这个年代，真的有用武之地吗？”
方平刚说完，张永就嗤笑道：“你觉得呢？
今天这一幕，难道你还没感受到？
虽然这种事很少发生，可不代表就没有发生。
今天你要是没有一定的战斗力，你觉得你还能活下来？
而对方只是初入一品，一旦达到三品境，普通的枪械对他们威胁已经有限。
总不能出门执行任务都开坦克吧？”
其实有些事张永没说，比如地窟……
当然，这些事他了解的也不多，他层次还不够高，目前也只是二品。
一般情况下，三品境都能了解一些内幕，他们这些二品境，主要还是负责职责内的任务。
虽然张永没细说，方平却是已经有了感触。
这才多久？
先是黄斌，再接着又是邪教徒的袭击，有时候社会未必就有自己想象的那么安定。
没接触这个世界，一辈子当个普通人，可能一辈子都接触不到这些。
可既然进了武者圈子，方平能甘心和谭振平一样，一辈子缩在阳城不出去？
阳城的天太小，谭振平甘之如饴，方平可不会。
原本还有些犹豫，要不要修炼一些战法防身。
现在看来，当然要！
他也不知道自己气血要积累到什么时候才会突破一品，反正修炼一些战法还是很有必要的。
还有，今天这个什么创世教敢当众发起袭击，虽然张永说瑞阳已经安排人清除，现场的那些人死的死，抓的抓。
可谁知道，会不会有下一次。
自己这次被盯上了，下次呢？
所以还得以防万一，自己具备一定的战斗力才行。
这次虽然方平没拿到好处，可和真正的武者交手了一次，又从张永这了解到了一些讯息，方平也不算一无所获。
此刻的方平，缺乏的不是资源，恰恰是对这些知识的认知。
……
回到酒店，吴志豪这些人都已经回来了。
他们并不知道方平被袭击了，众人还在讨论之前发生的事。
不过瑞阳已经在宣传，将事情淡化处理，加上没出人命，大家也就是事不关己地讨论几句。
等知道歹徒都已经被抓，部分被现场击毙，大家谈性就不大了。
在酒店吃了中饭，下午，阳城的车队就开始回返阳城。
多住一天酒店，可是要不少开销的。
更何况瑞阳刚出了事，大家也不想在这久留，还是阳城更安全。
……
上了车的方平，随着大巴车渐渐驶离瑞阳，神色微微有些迷离。
原本来瑞阳，只是单纯的为了考试。
可渐渐地，随着各种事情不断发生，尤其是今天的袭击，让方平对武者的了解更加深刻了。
谭振平对他说的那些话，也彻底被方平抛在了脑后。
阳城的天太小，小到谭振平这些他们眼中的大人物，根本不被真正的主流阶层认可。
张总督外出，创世教袭击，武大学生协助政府办案……
这些事，在方平脑中渐渐串成一条线，总觉得有些东西是他不理解的。
“快了……”
方平低声呓语，等考完了最后的文化课，距离他进武大也不远了。
想必到了那时候，该知道的都会知道。
<h1>第68章  好消息太多</h1>
阳城。
大巴车直接开到了学校门口。
停车的时候，天色已经有些泛黑。
方平一下车，就听到有人大声喊自己的名字。
光听声音，方平就知道谁来了。
侧头看去，果然，方圆雀跃地小跑了过来，满脸喜色道：“方平，你可算回来了！”
因为中午被袭击的事，方平心情还有些抑郁。
现在看到方圆，方平心情瞬间好了不少，伸手就捏了捏她的圆脸，笑呵呵道：“你怎么来了？”
方圆鼓着嘴晃了晃脑袋，荡开了方平的手掌，接着才喜形于色道：“我来接你啊，方平，你都不知道，你现在可火了……”
小丫头叽叽喳喳地说了一阵，满脸的骄傲。
方平气血检测，149卡，瑞阳第一！
成年人未必关注这些讯息，可学生们知道的却是不少。
一中这边也做了宣传，毕竟149卡的气血，也是阳城一中历年气血最高的考生了。
方平在接下来的文化课上，只要不是太烂，哪怕上不了两大，进一般的武大也没问题。
方圆所在的实验初中，距离一中不是太远。
加上还有方圆的存在，现在实验初中也有很多人知道，初二的“圆滚滚”她哥气血瑞阳第一，考上武大几乎是百分百的概率。
对武大学生的崇拜，烙印在这些少年的骨子里。
连带着，这些天方圆也备受瞩目，学校的老师都和她谈过话，比以前热情许多。
说起这些，方圆笑的合不拢嘴，雀跃道：“现在谁喊我‘圆滚滚’，我就说叫我哥来揍他，吓得都没人敢这么喊我了！”
方平哭笑不得，你这威胁的也太掉份了吧！
我一个马上进入武者的人，还真能帮你去揍你同学？
这丫头兴奋，方平也不多说，从车上将买好的礼物都搬了下来。
看着方平大包小包的，拎了好几包东西，方圆先是喜笑颜开，接着又埋怨道：“就知道浪费钱！”
方平也没管她，和其他人打了声招呼，一边拎着东西往家走，一边笑道：“这次不算浪费，你哥我这次真发财了。”
“你卖签名了？”
方平无语，没好气道：“能不能别老是想着签名，签名才值几个钱？
就不能眼界放高点？
你哥我一个准武者，气血比一般的武者都不弱，用得着靠卖签名度日？”
打击了这丫头一句，方平笑呵呵道：“你们实验中学边上有个观湖苑小区，知道吗？”
“知道啊，我有同学就住那，小区可漂亮了……”
方圆有些羡慕地说了一句，景湖园这种老小区，房子破旧不堪，地方也小。
观湖苑可是新小区，光看外观就比景湖园好十倍。
“知道就好，你哥我这次气血检查，全市第一！
瑞阳那边和阳城都给了我不少奖励。”
“奖励？”
方圆好奇道：“什么奖励？”
“阳城奖励了观湖苑一套房子……”
“什么？”
方圆愣住了，还有奖励房子的？
每年的状元，市里有奖励，这事方圆听人说过。
可一般情况下，哪怕高考状元，奖励的也是现金，而且也不是太多。
现在高考还没结束，就奖励自家老哥一套房子了？
方平见她嘴巴都合不上了，笑的开心道：“怎么了，是不是高兴傻了？
明天周末，我带你去看看新房子。
观湖苑离你们学校近，以后搬到新房子住，你就可以睡懒觉了……”
“方平……”
方圆傻愣愣道：“你说的是真的？”
“当然！”
方平打趣道：“上次我说我气血149卡，你不信。
现在我说奖励了房子，你还不信？
要不咱俩打个赌，谁输了，谁捏对方脸100次？”
方圆哪肯和他打赌，虽然还是有些难以置信，可想想，说不定就是真的呢……
一想到这，方圆兴奋道：“方平，真奖励你房子了？
那咱们现在去看看好不好？
房子大不大？
房间多吗？
客厅大吗？ ……”
小丫头瞬间化身十万个为什么，缠着方平追问。
方平有些头疼，也懒得接话。
这次回来，刚好借着机会，把房子的事说一遍，顺便给父母一笔钱家用。
之前黄斌的钱，那是赃款，不好明说。
可这次不同，金克明给的200万，算是半公开的奖励。
这事谭振平也知道，父母真要有疑惑，方平可以让谭振平作证。
谭振平虽然谈不上巴结方平，可方平提出这么点小要求，他不会拒绝的。
尤其是现在！
别人不清楚，作为阳城的带队领导，方平被袭击的事，谭振平却是知道的。
也知道，方平这家伙居然和一位正式武者纠缠了半天。
之前方平的气血是149卡，是极限准武者。
现在能和武者缠斗，显然淬骨有成，极限被突破，现在的方平可以看做半步武者了。
只要有机会，有四品武者守护，方平就可以选择突破成为武者。
以方平的资质，谭振平觉得一次可以成功，成为和他同级的武者。
这时候，帮方平打个马虎眼，谭振平不会不乐意。
……
到家的时候，方名荣没回来，李玉英在家准备晚饭。
方圆一到家，就把奖励房子的事说了出来。
这下子，李玉英也惊呆了。
就考个试，阳城就奖励了儿子一套房子？
很快，从之前方圆一个人追问，一下子变成了母女俩追问。
等到老爸回来，很快，变成了全家追问……
方平都不记得自己解释多少遍了，最后只得说道：“这事是教育局的谭局长负责。
我有他电话，爸妈，要不我打个电话，你们自己问他？”
李玉英白了他一眼，方名荣也干笑一声。
当了一辈子普通阶层，让他们打电话去问教育局的副局长，他们哪敢问。
更别说，对方还是武者了。
儿子说的信誓旦旦，哪怕依旧觉得不可思议，两口子也只能选择相信。
方平见他们不再追问了，松了口气，又小声道：“爸妈，这事别对外说，这次奖励是额外的，市里也没公开。
被别人知道了，别人眼红，到时候市里把房子收回去就不划算了。”
方名荣严肃道：“是这个理，放心，我和你妈都不说，圆圆，你也嘴巴严点！”
方圆有些郁闷，咕哝道：“我还想和同学说说呢，方平，那是不是咱们不能搬进新房子住了？”
方平打趣道：“能啊，不过我想了想，你嘴巴不够严实，我和爸妈搬过去住，你一个人住这边好了，顺便看家。”
“不要！”
方圆鼓着嘴，撒娇道：“哥，让我去嘛，我不和同学说了还不行吗？”
方名荣夫妇都面带笑容，也没管方圆，又问了一下房子的具体情况。
方平简单说了说，等知道是装修好了的，可以随时搬过去住，两口子一致决定，明天请假，一起去看看房子。
要不是方平刚回来，他们都想现在去看看，有些迫不及待了。
见父母和方圆都高兴的不行，讨论着房子的事。
方平干咳一声，又道：“爸妈，我话还没说完呢。
房子只是阳城奖励的，瑞阳那边也给了我奖励，不是房子，是现金。”
“瑞阳也给了奖励？”李玉英惊奇不已。
方名荣更是感慨道：“以前就知道武者和我们不一样，可你现在还不是武者，就这样了，这要是成了武者……”
光是观湖苑的房子，听儿子说了一下情况，方名荣就判断价值七八十万！
这比他们两口子一辈子挣的都多！
现在倒好，瑞阳也有奖励，这让方名荣又是高兴骄傲，又是失落不已。
儿子还没毕业呢，还是个高中生，就比他有本事的多，当老子的都不知道该不该自卑。
两口子忘了问多少钱，小财迷方圆可没忘记，连忙道：“哥，瑞阳奖励你多少钱了？”
方平扫了她一眼，没好气道：“现在哥长哥短了，你这丫头，掉钱眼里了！”
“哥……”
方圆拉着他的胳膊撒娇道：“我这不是为你高兴吗？
再说了，你的钱就是我的钱，我的钱也是你的钱。
大不了……大不了我把我的存款全部拿出来请客，明天一起去吃肯德基！”
“你倒是会算账……”
方平哭笑不得，我吃了你的肯德基，回头我的钱就成你的钱了，这小算盘打的够响。
也不和这丫头计较，方平轻咳一声道：“瑞阳奖励了我……奖励了我40万。
我自己留10万块钱，准备上武大再用。
剩下的都交给妈，家里面以后花钱不用那么省。
还有爸这边，陶瓷厂也不是什么好活，做久了伤身体。
我之前和谭局长说了一次，他说教育局那边还缺个门卫，活不多，就是登记一下来往信息。
早上8点半上班，晚上6点下班，每周休息一天，一个月5000块钱。
爸您要是没意见，过几天就可以过去上班了。”
方平没敢多说，真要说几百万，父母恐怕真要心脏受不了了。
何况他也要留一些钱，武者耗钱严重，他虽然有系统，可也需要财富值。
等考上了武大，方平还想做点生意试试，总不能每次都指望遇到冤大头。
这话一出，屋里几人又呆住了。
奖励了40万！
这钱来的有这么容易吗？
还有……去教育局上班！
教育局可不是清水衙门，这可是阳城的权利机构之一，哪怕只是一个门卫，也有无数人抢着去做。
家里没关系的，谁能去教育局当门卫？
儿子居然都能和教育局的局长搭上关系了！
方名荣这时候比刚刚这知道房子的事还要震惊和不敢置信。
他就一个普通工人，在陶瓷厂累死累活的，每个月休息两天，一个月下来能挣三千多。
现在去当门卫，就坐在房子里，登记一下信息，一个月能拿5000？
关键还不是工资高的问题，去了教育局，哪怕只是门卫，也算半个官家人了，他方名荣居然也能有吃官家饭的时候？
方名荣不敢置信，李玉英也惊讶不已。
方圆则是没父母想的那么多，这丫头脑海里现在想的都是“奖励了40万”。
“好多零食……”
“好多吃的……”
“可以看电影了……”
“……”
一股脑的念头从方圆脑海中涌现，再看方平，哪还是方平，明明是闪着金光的移动宝库！
方平出去短短十天的功夫，谁也没想到会出现这样的变化。
好消息太多，父母一时间难以消化。
方圆更是兴高采烈地邀请方平明天共进午餐，花光自己的小金库，然后兄妹俩共享方平的小金库。
至于两者之间有多大差距，小丫头自动忽略了。
……
这一晚，方名荣夫妇睡的不安稳，两口子一直小声聊到深夜。
方圆则是睡的踏实，睡觉的时候脸上都带着甜笑，也不知道做了什么好梦。
至于方平，修炼了一遍《淬炼法》之后，拿起《基础腿功》翻看了一遍。
他准备一品境淬炼下肢骨，腿功更适合他。
可战法和功法有些差别，《淬炼法》不入武者境，主修几条主脉就行。
战法则是复杂的多，包括一些发力技巧，这都不是靠书本就能看懂的。
没有导师的指点，修炼了也效果不大。
方平晚上又打了一次老王的电话，结果还是无法接通，这让方平有些郁闷。
这家伙到底去哪了？
还是说，换了手机号码？
他认识的人当中，除了王金洋，也没人能给他指点，张永和他不熟，谭振平则是不修战法。
“老王是不是知道我气血这么高，受到打击了，所以不接电话？”
方平心里腹诽几句，只得暂时压下修炼战法的心思。
<h1>第69章  血色和平</h1>
第二天。
5月11号，周日。
观湖苑。
进房子的那一刻，除了方平，全家人都一脸的喜悦和震撼。
楼上楼下，大大的客厅，阳光明媚的阳台，崭新的装修……
在老房子住了几十年，习惯了一楼的阴暗潮湿，陡然间进了新房，哪怕集体装修其实很一般，在方名荣夫妇看来也是富丽堂皇，华贵无比了。
方圆激动的都快疯了，进门就跑到沙发上打起了滚。
接着爬起来就往楼上跑……
看着女儿兴奋的样子，方名荣脸上露出难掩的笑容，转头看向方平道：“这些家具……”
“都是便宜货，房子装修的时候附带送的……”
方平也没说自己买的，陪着父母进了客厅，笑道：“可以扔了换新的……”
其实他知道自己说了也白说，之前他没想到这么快就有借口让父母搬来，新买的这些家具都没用呢。
不出他所料，李玉英马上嗔怪道：“都是新家具，扔什么扔！
就这些挺好的……”
说着，李玉英在楼下看了一圈，嘴上一个劲地念叨着：“真好！”
“光线也好，地方敞亮。”
“……”
念叨了一阵，众人又一起上了楼。
楼上，方圆已经选好了房间，见父母上楼，喜形于色道：“方平，我要这间房！”
楼上总共两间卧室，一个健身房，一个书房，面积都不算小。
新房卧室的面积，比老房子要大的多，不过这时候都是空的。
上次方平买家具，就是简单糊弄一下，买了一个小沙发床放在了书房那边。
李玉英闻言进房看了看，一看就呵斥女儿道：“你要什么房间，新房子咱们不搬来住……”
方圆愣了一下，脸上满是委屈。
方平也呆了一会，接着就笑道：“妈，您不会想着给我留着当婚房吧？
我要上武大啊！
我还没成武者，就有房子奖励了，您觉得我上了武大，成了武者，还会缺房子？
阳城的武者，哪怕再弱，也不会住这种房子。
等我武大毕业了，住的都是别墅。
再说了，到时候还回不回阳城都难说……”
母亲一开口，方平就知道她心里想什么。
这么大的房子，还是新房，当然要留着给儿子结婚用。
直到这时候，李玉英大概还没缓过劲来，方平已经不再是那个平庸的高三学生，而是预备武者。
这下子轮到李玉英发愣了，方圆也撒娇道：“就是嘛，方平都要考上武大了，武者可有钱了！
妈，咱们搬来住好不好！
这里距离我们学校也近……”
女儿撒娇，儿子说以后不缺房子，李玉英只好转头看向方名荣。
方名荣之前也和李玉英一个想法，可这时候，方平说话，方名荣意识到，方平已经和他不一样了。
微微犹豫了一下，刚想开口，方平就笑呵呵道：“爸妈，别纠结了，今天刚好是母亲节，我也没准备礼物给妈，这套房子就当母亲节礼物送给妈了。
爸，您别嫉妒，等到了父亲节，我也送您礼物。”
“这孩子！”
方名荣脸上带笑，心里不再犹豫，看向妻子道：“平平都这么说了，咱们就住着吧。
回头抽空再添置点家具和日用品，过段时间再搬过来。”
“爸，现在搬过来好不好……”
方圆又开启了撒娇模式，她只想现在就住进大房子里。
方平也笑道：“趁着今天咱们家人都齐了，待会就把缺的家具都给买了，今天一天给买齐全了，明天就能搬来住。
老屋那边也没什么好搬的，带点衣服就行……”
“哪能这么随便！”
李玉英急忙阻止道：“这搬新房，得挑个好日子，还得通知亲戚来吃喜酒，哪能说搬就搬……”
“再说了，咱们搬来了，家里的房子也得收拾好了租出去……”
见母亲不同意，方平也不再劝。
房子已经告诉父母了，他们怎么安排随便他们来。
方圆一脸的生无可恋，她只想现在就住进来，可爸妈还要准备好多天，好绝望！
不过全家最后还是统一了意见，今天去看看家具，该买的东西都给买齐全了。
出门的时候，方圆拉着方平躲在后面，一脸期冀道：“哥，今天母亲节，你说新房子送给妈了。
父亲节你也要送礼物给爸。
那过些天妹妹节，你送什么礼物给我？”
方平一脸懵逼，妹你个头！
哪来的妹妹节！
仿佛知道方平不理解，方圆一脸认真道：“就是儿童节啊，也可以当妹妹节过的……”
方平哭笑不得，无语道：“那这么说是不是还有哥哥节？”
“有啊，五四青年节，不过好可惜，过节的时候你不在家，我都给你准备礼物了，没送出去！”
“呵呵！”
方平狂翻白眼，熊孩子真讨嫌！
……
上午，全家人一起去了家具城。
和方平随便买不同，父母买东西，比了一家又一家，价格问了一遍又一遍。
家具城上上下下跑了七八圈，结果还是没确定在哪家买。
除了父母看花了眼，方圆也认认真真地跟着跑，她主要看自己房间的家具，一点都不嫌累。
不过方平已经听到了父母小声在安排，楼上的两个卧室，方平一间，他们一间。
至于方圆，住楼下的小卧室！
方平听在耳里偷着乐，也不告诉一脸雀跃的方圆，很想知道这丫头选好了家具，结果被告知她要住小卧室是什么表情。
当然，方平也不在乎住哪个房间，等上了大学后，他在家的时间不会太多。
一上午的时间，很快就过去了。
吃中饭的时候，李玉英准备回家做饭。
结果方圆自告奋勇，强烈要求自己请客，当母亲节的礼物送给李玉英。
方平不得不佩服这丫头。
昨天还说好了，这顿饭是请他的，现在又当母亲节礼物了，也就父亲节没到，要不然这丫头一顿饭能当几份礼物来送。
……
吃完了中饭，方圆的小金库差不多也空了。
付完账，这丫头可怜兮兮地看着方平，一副以后靠你了的样子，让方平很想把她的脸捏的更圆一点。
下午父母还要去看家具，方平则是没陪着，去了一趟银行，又办了一张卡，往里面转了30万。
他自己的卡里还剩下200万出头，这笔钱方平准备留着接下来做点生意。
他先前的资金来源，都是无根之萍。
不可能每次都有黄斌和金克明这种冤大头给他送钱，坐吃山空，方平的那点存货，未必能用到二品。
武者靡费很大，这点方平已经深有体会。
王金洋这种人，也不得不接任务，出来挣钱给自己购买修炼资源。
方平虽然有财富值可以替代，可财富值也需要挣钱才能有。
……
就在方平一家人为新房布置的同时。
天南。
被方平念叨了多天的王金洋，拖着疲惫的身子，出现在了天南一处军事基地中。
此刻的王金洋，没有了往日的淡定从容。
头发乱糟糟的，衣服也破烂不堪，身上沾着一些干涸的血渍。
王金洋身边，还有其他人存在。
当日从南江武大出发，五品境的张清南带队，南江武大导师16人，学生11人，加上张清南总共28人的队伍。
此刻，零零散散的或瘫坐或站立，总共不到20人。
干净斯文的张清南，此时浑身污渍，右手耷拉着垂下。
眼睛发红地环顾一圈，张清南声音沙哑道：“我们的任务结束了，今晚，九大宗师会发起最后的总攻，彻底镇压天南入口的异动！
同学们都可以回去了，好好休息一段时间。
刘老师，你待会就带队回学校……”
“清南，你不回去？”被点到名的刘老师急忙问了一句。
张清南微微摇头，低沉道：“今晚总攻结束，地窟入口会被强行关闭，我要带沈权回来！”
“导师……”
王金洋声音沙哑，双眼赤红道：“社长绝不希望您以身涉险，再入地窟！
我知道，我知道您在自责，可这不是您的责任！
是我们太过大意，没听从您的嘱咐，冒进深入，害的社长身陷地窟。
可现在地窟入口处，已经危险万分，您不是宗师，再进去……”
张清南沉声道：“不用再说了，我是南江武大此次任务的总负责人！
没能照顾好你们，是我的责任！
来的时候28个人，现在要走，哪怕已经牺牲，我也要带着大家一起走！”
“导师！”
“清南……”
张清南脸色一肃，轻喝道：“刘老师，现在，你带队回校！
等我找到了沈权，马上就回校。
王老师他们……”
张清南狠狠咬了咬牙，声音悲戚道：“安排好他们的后事，替……替我和他们的家人说声对不起……”
刘老师双手握拳，深深看了张清南一眼，接着就沉声道：“我们走！”
“老师……”
“走！回去！事情已经超出我们的能力范围，留在这于事无补，送王老师他们回家！”
刘老师不再犹豫，转身就上了车。
见其他人还站着，顿时喝道：“上车！难道你们想留在这断了武大的根基！
等我们有了实力，再来报仇！
我们若成宗师，重启此门，血债血偿，好过现在送死！”
王金洋咬紧牙关，身体战栗，片刻后厉声道：“走！”
此地已经非他们能留，只有等到突破宗师，才有希望回来报仇雪恨！
伴随着王金洋迈步，武道社众人纷纷跟上。
王金洋转头看了一眼张清南，大声道：“导师，我在学校等你！你若不回来，我就娶了你女儿！”
“混小子，妮妮才十岁，信不信我打断你的腿？”
张清南笑骂一声，左手挥动道：“走吧，等我找到了沈权，和他一起回校。”
众人不再言语，汽车缓缓启动。
<h1>第70章  谁开挂了？</h1>
5月11日，深夜，天南地底深处震动，有宗师前往镇压！
当夜，方平并未察觉到异常。
直到天亮去了学校，才从同学们的议论中知道了消息。
因为有宗师提前预警，群众撤离及时，并未造成普通群众大量伤亡，只有少数一些人舍不得离家，受到了波及。
尽管人员伤亡不多，可财产损失惨重。
……
这事方平没太当回事，不过隐隐察觉到，各地氛围紧张了不少。
武者不多的阳城，方平都在路上遇到过陌生武者出没，这可不是正常现象。
直到南江总督带队回归，这种紧张的氛围才渐渐缓和了下来。
……
方平再次和王金洋取得联系，是在5月17号。
电话是王金洋主动打过来的，之前一直联系不到老王，方平后来发了条短信，就没有再打电话。
电话中的王金洋，语气有些疲惫。
接通电话，王金洋简单解释了几句：“这几天一直在外面做任务，手机不方便携带……”
说了一下没接到电话的原因，王金洋就问道：“你短信中说想修炼战法？”
观湖苑。
方平避开了正在满心欢喜装扮房间的方圆，走到窗台边应道：“嗯，王哥不是一直说实战为主吗？
所以我想修炼战法，可无人指点……”
王金洋微微蹙眉道：“战法当然要修炼！
可当务之急，你还是要以培养气血，蕴养骨骼肉|体强度为主。
非武者，我不建议你现在修炼战法，以免耽误你突破武者的时间。
等成为武者之后，进入武大，再修炼战法也不迟……”
方平一听这话，就知道他应该还不知道自己的体检结果。
想了想，方平回道：“王哥，之前体检的时候，我气血检测已经到了149卡。
前两天，我完成了骨骼初步淬炼，气血已经突破150卡了。
暂时我还没准备好突破武者，现在气血提升速度，骨骼蕴养进度都慢了下来，所以我想想尝试修炼一下战法……”
“什么？”
向来语气波澜不惊的王金洋，这时候也惊到了。
原本王金洋其实是有些不耐烦的，最近他事情太多，张清南至今未归，让他忧心忡忡。
社长也陷入了地窟，武道社这边现在他虽然还没接任社长，可已经暂代社长一职，处理武道社事宜。
方平的短信，其实他之前就看到了。
可比起别的事，方平的事是小事，而且这家伙有些好高骛远，现在就考虑修炼战法。
所以直到今天，其他的事情处理的差不多了，他才给方平回了电话。
耐着性子说了几句，原本是想打消方平的念头。
可一听他已经完成初步淬骨，王金洋愣住了，接着就有些难以置信道：“你说你完成了骨骼淬炼？”
现在距离他见到方平才多久！
4月初，他第一次遇到了方平，车站的时候，方平气血不超过120卡。
哪怕后来误服丹药，也就在120卡左右。
到现在，才过去一个多月而已。
一个多月，方平告诉自己，他完成了气血极限的突破，完成了骨骼的初步淬炼，已经开始准备修炼战法……
王金洋自认自己也是见过大世面的人！
天才，他不是没见过，他自己就是。
刚进入武大的时候，他气血也不高，120卡左右，和方平误服丹药后差不多。
可从120卡，到150卡，王金洋哪怕有资源有机遇，也花了三个月时间！
就这速度，也让无数人震惊，望尘莫及。
他突破到一品境，花的时间不短，大一上学期即将结束，王金洋才突破到了一品。
真正突飞猛进，还在一品之后，一品破二品，二品破三品，王金洋都创造了南江武大最短破关记录。
非武者气血蕴养，其实是功夫活。
急不得，快不得，和淬骨不同。
淬骨，只要你资源足够，气血够强大，淬骨速度可以提升上去。
而气血提升，因为身体局限，哪怕资源足够，也要慢慢来，以免伤身。
现在方平告诉他，他已经完成了气血蕴养……
方平听到他语气中带着惊讶，心里有些得意，连忙笑道：“也才刚完成，还多亏了王哥，要不是你送我修炼功法，以及上次的丹药……”
王金洋打断道：“这些话就不用提了，这么说，你真的完成了气血极限突破和初步淬骨？”
“嗯。”
“气血达到150卡，淬骨完成，现在的你就可以找机会突破武者了。
当然，第一次完成非人的蜕变，风险不小。
你要是能等，那就等进入武大之后再突破。
你要是想现在成为武者，也不是不行，对我们这些人而言，风险是有，但是没想象的那么大。
反正你胆子大，不怕死，自己突破也未必不可……”
方平脸色发黑，你这话啥意思？
什么叫我胆子大不怕死？
王金洋也不管他怎么想，很快又道：“不过你现在打起了战法的主意，没说突破武者，我想你应该是看到了我在书上说的话。
150卡是普通人的极限，却不是我们追求的极限！
非武者阶段，气血蕴养的越高，对以后越有帮助。
我为什么能迅速完成四肢骨的淬炼，其实就是因为基础气血高！
我在非武者期间，为了提升气血，提高身体强度，完成了二次淬骨……”
“二次淬骨？”
“对，全身骨骼的二次淬骨，一般非武者只能进行一次，就已经无法继续。
我完成第二次淬骨，还是全身淬骨。
所以四肢骨的淬炼速度比别人快，加上我气血比他们雄厚，突破也更快。
不止四肢骨，包括三品境的躯干骨淬炼，我进度也比别人快。”
“二次淬骨有什么条件吗？我觉得现在淬骨速度已经极慢……”
“吃丹药！淬骨丹！”
王金洋说着又道：“淬骨丹，可以让你淬骨速度加快。
另外，你要是手上还有钱的话，可以购买一些强身液，用强身液泡澡，可以提升你身体强度。
淬骨丹、强身液、气血丹，分别用来淬骨、强身、补气血。
这样齐头并进，你在150卡以上的提升，速度会加快。
等各项标准都达到了，你自然而然地会进行二次淬骨……”
方平急忙问道：“强身液在哪购买？还有，王哥，二次淬骨，气血大概在多少？”
“强身液在阳城一般买不到，因为用到这东西的人不多。”
强身液虽然可以提升肉|体强度，可一般非武者，他们不是肉|体强度跟不上，而是气血跟不上！
一般的日常锻炼，就足以承受他们的气血提升了。
真正会用上的，一般都是那种为求蕴养更高气血的人，这种人气血提升到了极限，肉|体强度也达到了极限。
这时候，只能通过强身液来提升肉|体强度，适应更高的气血。
王金洋说完想了想道：“这样吧，我从学校这边兑换一些，给你寄过去，不过要付账，这个也不便宜。
我最近修炼要花钱，花的比较厉害……”
老王说这话有些讪讪，上次他觉得承了方平的人情，换成别的时间，这玩意送就送了。
可现在，他是真没钱了。
前不久才突破到三品，刚进入三品，购买一些丹药，资源消耗一空。
出了一趟任务，拿到的奖励也不少，可他自己要修炼不说，现在还得留着些资源备用。
张清南至今未归，武大虽然和过去的门派不同，没有专属于某个人的老师。
可亲疏有别，张清南是王金洋修炼的启蒙导师，他的《淬炼法》、桩功、战法都是张清南教的。
别人不说，张清南这边他必须得照顾好。
所以此刻，谈起钱来，王金洋尽管有些不好意思，还是和方平说个明白才好。
方平则是没那么多想法，他和王金洋之间本就源于一次交易，王金洋后期一直不断指点他如何修炼，其实已经出乎他预料了。
听到这话，方平马上道：“那就麻烦王哥了，就是不知道满足我的修炼，购买强身液大概需要多少钱？”
“这个不算太贵，毕竟用到的人少，我从学校这边兑换更便宜一些。
我先给你买三瓶，你给50万吧。”
“好，回头我就给你打过去。”方平也不含糊，其实他气血提升不是问题。
一直困扰方平的就是肉|体强度和骨骼强度，骨骼还可以用气血加速淬炼。
可肉身强度，只能靠气血慢慢蕴养，靠锻炼慢慢提升。
说着，方平又想到了刚刚的话题，再次问道：“王哥，那气血达到多少才会开始二次淬骨？”
“180卡，当然，这只是我的经验，其他人我不清楚。
修炼的事不是一成不变的，因人而异。
你到了那时候，自然就知道了。”
王金洋没多说，最后说道：“关于战法的修炼，不是三言两语能说的清的。
这样吧，我回头给你寄一些战法修炼的视频，包括武大的导师教导视频，以及我个人的一些见解……”
说罢，王金洋提醒道：“其他像《淬炼法》、桩功不算秘密，可这些战法修炼视频，记住别乱传！
何为战法？
说明白点，就是搏杀之术！
气血高，境界高，未必具备破坏力。
可战法修炼到一定地步，绝对会具备强大的破坏力，这是不外传的。
你现在气血、淬骨都到了一定地步，考入武大已经是必然，所以我才破例提前教授你……”
“我知道的，王哥，你放心，我绝不会外传！”
“嗯，那就这样吧……”
王金洋也没去问，方平气血为什么提升这么快。
个人有个人的机缘，他王金洋一年三品，在外人眼中也是妖孽。
方平气血提升快，可能得了别的好处，又或者真的是天才，这些事没必要询问的清楚。
王金洋没打听方平的秘密，方平也不去询问他的秘密。
比如王金洋这次执行了什么任务？
又或者这家伙在非武者阶段，气血到底达到了什么地步，最少，180卡是肯定的！
而上次谭振平说，他们初入武者阶段，气血也就在一百七八十卡。
换言之，王金洋在非武者阶段，气血就不比他们成为武者低。
方平其实很难想象，没有系统帮助，王金洋如何在短短时间内让气血达到180卡以上！
气血越往上越难提升，这点方平深有体会。
5月3号，方平气血达到了152卡。
在系统开挂的情况下，现在过去半个月了，方平气血也才刚刚达到160卡。
现在的方平，经过半个月，气血和精神力都有了显著提升：
财富：4650000
气血：160卡
精神：179赫
对这个数据，方平还是很满意的，可一对比王金洋，谁开挂，还真不好说。
<h1>第71章  战法修炼</h1>
两天后，方平收到了王金洋寄来的强身液和指导光盘。
这次不同于上次那么随意，送东西的快递员工，严格查验了方平的身份，包括身份证、手机号码……
之后，才慎重地将快递交给了方平。
三瓶强身液，瓶子是透明状的人工水晶瓶，每瓶大概在100毫升。
附有详细的使用说明书……
实际上也就几句话，泡澡的时候，倒入水中即可，附有兑水比例。
当然，也可以不在泡澡的时候使用，外涂也适用，不过外涂很难全身都均匀涂抹，泡澡更合适一些。
说是液体，更类似于黏胶状。
一瓶可以用十次，时间没限制，觉得肉|体强度跟不上气血强度，那时候使用即可。
强身液的事，方平没细看。
此刻，方平感兴趣的还是战法的修炼指导。
前两天，王金洋说要寄光盘，方平就去买了一台电脑，就是为了这个做准备的。
…… 观湖苑。
这几天，父母还没正式搬来，可方平和方圆已经在新房入住了。
兄妹俩只有吃晚饭的时候才回家，晚上睡觉都是在这边。
李玉英下午有空就来打扫一下卫生，还没正式在新房开伙。
对儿子和女儿还没搬家就过来住，李玉英也没办法。
方平说新房有健身器械，他要在这边修炼。
女儿说方平不在家，她一个人害怕，搬去和方平一起住，顺便照顾大哥。
方平的话还可信，方圆说的照顾方平，反正李玉英和方平本人都没感受到。
楼上书房。
插入光盘，打开播放器。
很快，几份视频软件就出现在屏幕上。
《基础拳法修炼指导视频》
《基础腿法修炼指导视频》
《刀法专修》
《棍法专修》
《个人修炼疑难概述》
……
林林总总，总共十多份视频目录。
除了视频之外，还有王金洋手写的一张便签。
“拳法、腿法可修炼，无真人指导，冷兵器勿要涉及，观摩即可——王金洋”
拳脚功夫，自己修炼，哪怕没效果，也很难伤到自己。
可冷兵器稍有不慎，就很容易伤到自己，这个道理方平还是明白的。
而且他现在也没这个条件，专业的冷兵器在阳城这边很难买到，加上在室内修炼，也难以施展开。
方平首先打开的便是《基础腿法》的修炼视频。
一点开视频，一个年纪三四十岁，外表斯文的男子出现在屏幕中，地点应该位于类似于训练室的地方。
男子面色柔和，穿着一身紧身练功服，显得手脚都很修长。
视频一开始，男子就和声道：“腿法的修炼，首先在于稳！
站不稳，一推就倒，一踢就退，腿法就是花架子。
唯有站得稳，才能跑得快、踢的准、打的狠！
桩功不到站稳境，腿法修炼的再好，也只能当表演套路……”
男子吐字清晰，没有一开始就指导如何修炼，而是详述腿法的基础概要。
桩功站稳境，是很多战法的修炼基础。
站得稳，不仅仅是字面上的意思，能达到站稳境，也意味着身体的协调力能很好地进行控制。
不至于一脚踢出去，没踢到人，反而把自己给摔了。
武道战法，和传统意义上的武术套路不同，武术套路以表演、好看为主。
可战法，则是以爆发力、杀伤力为主。
聚力、爆发、攻击要害……便是各种战法的核心内容。
视频中的男子说的深入浅出，方平之前也看过修炼手册，此刻一听，之前很多不解的地方，都迎刃而解，顿时感觉大有收获。
男子一边说着，一边做一些简单的示范动作，又慢慢将这些动作拆分讲解。
方平越是听下去，越是觉得拍这份视频的男子很厉害，起码对基础战法的讲解，让方平这个初学者都能听的透彻了解。
听王金洋说，这份视频来自南江武大的指导老师，管中窥豹，武大的老师都有几把刷子的。
……
不知不觉间，方平盯着视频看了一个多小时。
等到视频尾声，方平第一次看到男子将之前拆分的动作连贯起来。
左脚向前跨了一步，右腿飞速朝前方的沙袋踢去。
悬空的沙袋，在方平还没反应过来之际，就“砰”地一声被踢爆裂，铁砂从破口处溅射。
“聚力，爆力，都需要勤加练习，自己掌握。
武者气血充盈，远胜普通人。
可如果不会聚力，不会爆发，那也就比常人健康一些，无法形成战力。”
“基础腿法，修炼有成，标志很明显。
所谓打人如挂画，一脚踢飞××，这不是我们武者所追求的。
腿法有成，一招一式，都会聚力于一点，也就是很多同学说的——点爆！
敌人被打退打飞，中途都会出现卸力，十成力，作用到别人身上，最后只有五成起效果。
大家可以看我刚刚踢中的沙袋，踢中的瞬间就爆开。
换成人体，也是如此，被踢中的瞬间，力道会作用到最大，马上爆发……”
方平刚刚还没在意，这时候连忙将视频后退。
果然，男子踢中沙袋的瞬间，沙袋和右腿的接触处就爆开了。
沙袋没有大幅度的飞荡，如果将沙袋换成人体胸腔，也意味着人被踢中，不会被一脚踢飞，只会现场胸腔爆裂。
“聚力，爆发……”
方平喃喃一声，又微微蹙眉道：“还有粘，发力的时候，粘住对手，不给对方后退卸力的机会。”
一边说着，方平一边回想着视频内容，站起来慢慢活动双腿。
片刻后，方平一个趔趄，摇头道：“用力过猛，自身不够稳，踢空很容易反伤自己，被对手抓住机会……”
心里又回想了一下之前和那位妇人的交手。
说交手，那是往自己脸上贴金。
实际情况是，两人就是街头打架，一通王八拳胡乱踢打。
方平不会什么聚力爆发的技巧，那个妇人也不会。
虽然对方是一品境的武者，可方平敢保证，对方要不没学过战法，要不就是半吊子。
换成视频中的男人，同样的一品境，方平毫不怀疑，对方一拳一脚就能打的自己吐血骨裂。
“武者和武者果然不一样……
我要是学会了腿法的运用，谭振平这种一品巅峰的气血武者，恐怕也是挨打的命。”
此刻，方平对张永当初说的“不同”，了解的更清晰了。
武大的武者，军队的武者，社会武者……
这三者之间，真的很不一样。
军队的武者方平看到过，张永就是，对方轻飘飘的一拳，就打死了妇人，对方连反应的时间都没。
虽然和张永二品境有关，可细细想来，对方当时出拳快、准、狠。
妇人哪怕同为二品，也未必有反应的机会。
武大这边，视频中的男人一脚踢出去，威力也极为惊人。
沙袋爆裂，换成人，大概也是差不多的效果。
妇人应该是社会武者，战力说起来……很渣！
连方平这个不懂拳脚功夫的愣头青都能和她纠缠那么长时间，由此可见一斑。
而谭振平，虽然方平没看到对方出手，不过猜也能猜到一些。
心里想着这些，方平继续看起了视频，这次是一边看，一边矫正自己的姿势，气血进行凝聚爆发。
雄厚的气血之力，原本遍布全身，此刻凝聚到腿上，作用很明显。
方平觉得自己的双腿沉重了许多，爆发出来，威力也强大了很多。
…… 两个小时后。
正当方平兴冲冲地要继续重头再来一遍的时候，方圆狠狠推开了房门。
小丫头扫了一眼房间，怒气冲冲道：“方平，你做的好事！”
方平头脑清醒了许多，这才有空看起了房间。
刚刚他在书房这边看视频，这么一会功夫，书房已经乱成了一片。
刚买的书柜，不知道什么时候被他踢了一脚，侧面已经出现了裂纹，地上还有些碎裂的木屑。
他自己前些天买的沙发床，这时候中间也凹陷了下去，可能是支撑架被打断了。
方平有些讪讪，他刚刚都没注意到这些。
这时候被方圆抓了个现行，方平干咳一声道：“家具质量有些差了，我就说要买好点的，爸妈非要买这种便宜货。
算了，过两天我去挑一套好点的……”
方圆翻了个白眼，无语道：“质量差能退的好不好！
质量差，你就给弄碎了？
要是被妈知道了，肯定骂你！”
小丫头其实也有些心疼，新房子，新家具，大哥都不知道珍惜！
以前想都不敢想能住进这样的房子，这几天小丫头格外细心，地上有点灰尘都要找布擦一擦。
现在看到方平破坏新房子，也就战斗力渣，要不然早就揍方平了！
“行了行了，刚刚忘了，下次去健身房练，家里空间还是太小了……”
第一次进新房子，觉得这房子挺大。
可这才几天？
方平就觉得房子还是太小了！
这才练练拳脚功夫而已，这要是拿着兵器，健身房也施展不开。
听到方平说房子小了，方圆有些呆滞。
这几天小丫头搬到这边，觉得就像来了天堂似的，家里楼上楼下，地方宽敞的不行。
和几个好朋友炫耀了一下家里的大房子，谁不羡慕。
可自己老哥，居然嫌房子小了……
方圆都觉得，自己现在不了解方平了，自从方平决定要考武科之后，好像和以前完全不同了。
刚想着方平变了，方圆就感觉到自己脸颊又被方平给掐住了！
方圆使劲翻着白眼，变个头，一点都没变！
<h1>第72章  坑哥的方圆</h1>
和方圆笑闹了片刻，时间也不早了。
刚刚尝试了一番战法的修炼，方平全身是汗，刚想去冲个澡，忽然想到了强身液。
修炼之后，全身松弛，这时候使用强身液正好。
想到这，方平拿起一瓶强身液就往浴室走去。
方圆见他带着一瓶水晶色的东西进浴室，忍不住泛起了嘀咕，方平现在比以前臭美了。
以前，方平可不用化妆品的，也不用沐浴液什么的。
现在洗澡，还特意买了新的洗浴用品，看包装瓶就知道不便宜。
……
方平一边进浴室，一边把玩着手中的水晶瓶。
这玩意，三瓶王金洋收了他50万。
方平不了解物价，也不知道王金洋花了多少钱弄来的。
可方平知道一点，老王没坑他，不但没坑他，还给了友情价。
有时候，方平觉得可以自己当估价师了。
在这之前，方平的面板数据是：
财富：4606000
气血：162卡
精神：180赫
而此刻，数据发生了变化：
财富：4706000
气血：155卡（162卡）
精神：176赫（180赫）
财富值增加了10万！
按照方平对系统的了解，也就是他这次购买强身液，赚了10万的差价。
三瓶强身液，他花了50万，系统给的估价则是60万。
以前的丹药，一般都按照市价的三分之二估价，三瓶强身液的市价恐怕达到了90万，30万一瓶。
王金洋只收了他50万，比系统估价还低。
看着数据的变化，方平轻笑道：“果然，差价会弥补的。”
之前他就想过倒卖丹药的事，不过一直没机会进行。
这次方平算是了解清楚了，系统会进行差价弥补，而且只进行正价弥补，不会出现扣除财富值的情况。
换言之，他做生意，亏了的话，亏的也只是钱，而不是财富值。
可一旦赚了，那赚的就是金钱和财富值两种。
倒卖丹药倒是个赚钱的好路子，如果王金洋有门路的话，也可以多购买一些。
不过方平知道，事情应该没那么简单。
强身液是王金洋从学校兑换的，方平哪怕不知道具体情况，也猜到也许需要付出别的代价。
比如每个人都有固定配额，又或者需要消耗别的，类似于积分之类的。
要不然，武大的学生干脆都去倒卖丹药好了，学校也不会这么傻。
“除非自己需要用到，要不然就不去麻烦王金洋了。”
方平心里念叨了一句，最近老王帮了他不少忙，从一开始的修炼指导，到现在代为购买药品。
黄斌的事，积累的那么点情分，早就消耗一空了。
现在王金洋继续帮他，方平欠的都是老王的人情。
换成别的时候，方平也不会厚着脸皮继续麻烦王金洋，可方平对武道太过陌生，实在找不到第二个人来帮忙。
此刻，也只能找老王帮忙。
…… 一个小时后。
方平从浴室走了出来。
门外，方圆刚收拾完书房，忍不住嘀咕道：“方平，你越来越爱臭美的！
自己买化妆品就算了，洗个澡居然洗了一个小时！
以前你可都是10分钟解决的！”
说着小丫头还忍不住捏了捏方平的胳膊，咋舌道：“好像是光滑了一点，方平，你要开始保养皮肤了吗？”
方平无语，好笑道：“扯什么，没看到我在修炼吗？
刚刚那不是化妆品，修炼用的药品。”
方圆露出一副“你以为我这么好骗”的表情，谁洗澡的时候用药品修炼，反正她不知道。
方平也不管她，盯着面板再度看了一会：
财富：4706000
气血：156卡（163卡）
精神：177赫（180赫）
用了一次强身液，肌肤吸收消化，肉|体强度有没有增加，方平没有感受到。
毕竟这种细微的增长，方平还没法对身体做到入微的掌控。
可气血上限增长了1卡，证明强身液效果还是不错的。
看了片刻，方平开始加气血精神。
很快，数据再次变化：
财富：4700000
气血：162卡（163卡）
精神：177赫（180赫）
如今的方平，对系统的运用越来越熟练，人体自身每时每刻都在产生气血，休息的时候精神可以缓慢恢复。
现在去睡觉，明天一早醒来，气血和精神应该都能恢复到巅峰。
既然如此，方平也不浪费财富值提升到最大化。
真提升到最大化反而不好，每时每刻都保持巅峰，后果就是方平睡觉睡不着，精神旺盛的吓人。
……
接下来的日子，方平白天复习文化课。
晚上则是修炼桩功、《淬炼法》、战法。
高达180赫以上的精神力，虽然没给方平带来战力上的提升，却是让他思维更加敏捷，记忆更加快速，理解能力也更强大。
文化课，方平以前都学过。
上辈子，他文化课成绩也不差，虽然时隔多年，可复习比初学要简单的多。
有旺盛的精神力支持，到5月底，方平在班上的一次摸底考试上，成绩考的还不错。
总分750分的卷子，方平考了610分。
去年，全国重点线是593分。
模拟考出的卷子，难度也是和去年高考差不多的难度。
方平考了610分，意味着超出重点线将近20分。
这样的成绩，哪怕单纯的考文科大学，都能考个不错的大学。
考武科的话，如果气血刚刚达到录取标准，方平上武大也差不多了。
结合他149卡的测试成绩，上两大应该也没问题。
模拟考成绩一下来，有人欢喜有人愁。
前排的杨建，脸都成苦瓜脸了，看方平的眼神，满是幽怨。
他模拟考考了580分，其实也算不错的成绩了。
可要是按照这标准，重点线都没达到，加上气血检测的时候只有116卡的气血。
这种情况下，被录取的希望极小。
杨建幽怨，同桌陈凡则是不满意，自从方平报考武科，并且在体检、实测几关取得了好成绩，陈凡就更努力了。
这次陈凡考的也不错，比方平还高一些，考了625分。
换成以前，陈凡也就满意了。
可如今，方平几乎是必上武大，陈凡知道自己没希望成为武者，可也不希望被昔日的“平凡二人组”另一人甩的太远。
方平、吴志豪这些人都在分心二用，他一心一意，结果文化课也就比方平稍微好一点，比吴志豪还要差一些。
吴志豪这次摸底考试，考了648分，全班第二。
全班第一，也是武科考生，刘若琪！
刘若琪考了660分！
这些武科考生，任务比他们繁重的多，居然还能考的这么好，让陈凡充满了挫败感。
陈凡的心思，方平看出了一点。
成绩出来的时候，故意羡慕了几句，抱怨说自己天天熬夜，居然考的还没他高。
这时候的方平，可没敢说自己晚上回去从不复习文化课，要不然被陈凡知道了，方平怕打击的他想去天台。
…… 放学的时候。
吴志豪笑容满面地搭着方平的肩膀，喜形于色道：“明天开始就正式放假了，出去玩两天，放松一下？”
他气血检测120卡，摸底考试成绩比重点线高50分以上。
这样的成绩，考上武大也稳了。
只要考试的时候不发挥失常，上武大没意外，这时候的吴志豪自然要轻松许多。
听到他要出去玩，方平还没说话，杨建就幽怨道：“你考虑过我的感受吗？
放假这几天，我什么都干不了，只能看书做题。”
方平也拒绝道：“明天六一儿童节，我得给我们家儿童过节，没时间出去。”
“噗……”
吴志豪差点被呛死，接着就哈哈笑道：“你们家儿童说的是你妹妹吧？
方平，你妹妹可真逗！”
方平瞥了他一眼，没好气道：“你又不熟，逗不逗的你知道！”
“我是不熟，可有人熟悉啊。
我隔壁那家的孩子就在实验中学上初三，你妹妹的大名我都听说了。
听说你妹妹在实验中学兜售你的签名照，我隔壁那小子也买了一张，差点没笑死我……”
“滚！早就不卖了好不好！”
方平骂了一句，这事他早就知道了。
方圆那臭丫头，拿着方平高考时候留下来的证件照，贴上方平在书本上的签名，然后去学校兜售。
一开始方平还真不知道，结果这丫头抱着分赃的心思，买了一大堆零食贿赂方平。
方平一开始也没多想，结果在她房间里发现了更多的零食，才感觉有些不对劲。
一盘问，才知道方圆干的好事。
方平差点没气死，之前他还以为方圆开玩笑，没当真。
结果回老房子一看，自己以前的书本，第一页写名字的地方都有了个窟窿。
一问之下，才知道这丫头已经卖出去8张签名照了，100块钱一张！
方平气的半死，证件照多丑啊！
你就算要卖，就不能换个照片？
一世英名，全都被这丫头给毁了。
这事方平可没好意思和别人说，谁知道现在吴志豪都知道了。
吴志豪狂笑，杨建几人也第一次知道这事，都急忙询问，等知道了原委，各个都笑的前俯后仰。
方平脸色发黑，也懒得搭理他们。
心里却是发狠，回去好好教训那丫头一顿，居然都传到一中了，坑哥的家伙！
<h1>第73章  人以群分</h1>
观湖苑。
方平到观湖苑的时候，正好在小区门口看到了方圆。
一想到刚刚被吴志豪那几个家伙笑话了一顿，顿时气势汹汹地喊道：“方圆！”
方圆连忙转头，接着就一脸紧张，急忙对身边的一个女同学小声道：“我哥回来了，你先回去。”
“你哥好有气势……”
方平的恼羞成怒，被女同学看成了武者的威严，紧张之余还露出一些崇拜之色。
有些恋恋不舍地看了方平一眼，又想到方圆说他哥很凶很凶，小女生朝方平偷瞄一眼，接着就急忙跑路。
临走的时候，还没忘了正事，小声喊道：“方圆，别忘了……”
“知道了，知道了！”
方圆急忙打断，朝女生挥挥手。
等同学跑远了，方圆这才满脸堆笑，朝方平挥手道：“哥，放学了？”
方平迈步走来，瞥了一眼已经离开的小女生，脸黑似铁道：“你又干什么坏事了？”
说着一顿道：“还在卖签名照？”
“没有！”
方圆急忙摇头，坚决否认道：“你都不许卖了，我哪敢卖。”
“真的？”
方平有些不太相信，刚刚这丫头和她同学明显有点小秘密。
如今方平气血已经高达170卡，精神力更是往200赫迈进，耳聪目明，这俩丫头小声说话，他听的一清二楚。
“真的！”
方圆连忙举起了手，先是伸了三根手指，想了想又伸出了小拇指，坚定道：“我发誓！”
“相信你才怪，没做亏心事，见了我喊‘哥’？”
“哥，你别冤枉人！”方圆一脸的委屈，“你也太难伺候了，不喊你‘哥’，你说我没大没小。
喊你‘哥’，你又说我做了亏心事……”
委屈万分地辩解了一句，小丫头马上恢复正常，转移话题道：“哥，你们高三放假了没？”
“放假了……”
“太好了！哥，明天一起出去玩好不好？明天过节……”
“再说！”
方平总觉得这丫头没好主意，狐疑地扫了她几眼，也没再问。
一边往小区走着，方平一边说道：“你们也快放暑假了吧？”
“嗯，6月底就放假了。”
“这段时间好好看书，别成天这里疯那里疯。
等我考完了试，开始教你站桩。”
“站桩？”
方圆顿时兴致勃勃道：“我可以吗？”
方平点点头道：“可以，桩功算是静功，对身体负荷不大，只要气血跟得上，就没什么问题。”
这事他也咨询过王金洋和谭振平，两人都说没问题。
年纪小练武，未必是好事，容易伤身体。
身体还没长成，就开始习武，消耗过大，气血补充不足，最后发展成畸形、侏儒都是有的。
不过只要气血跟得上，不修战法和《淬炼法》，桩功倒是问题不大。
方平手头上还有不少血气丸、气血丹这些东西，他自己都用不上。
卖的话，一时半会的也不好找买家。
趁着自己还在家的机会，先给方圆打点基础，起码把桩功给学会了。
听到方平说自己可以练武，方圆满脸的欢喜。
这个时代，武者为尊，不管男女老少，没人不想自己成为武者的。
方圆自然也想，可她年纪还小，加上之前家里也不富裕，方平都没走武科的路子，她自然也没想过自己会往武科方向发展。
现在方平说教她桩功，小丫头笑的脸更圆了，恨不得马上就放暑假。
见她欢喜，方平冷不丁道：“教你之前，先说说，你跟你同学商量什么坏事了？”
“哥……”
“不说算了，不说我就不教了。”
“方平！”
方圆有些气恼，又有些纠结，半晌才不情不愿道：“没商量坏事，你不是有不少旧衣服吗？我……”
得，不用她说了。
方平牙根都有些疼，头大道：“你够了啊！
卖签名就算了，现在开始卖衣服了！
过些天，你是不是还得把我也给卖了？
臭丫头，你要那么多钱干嘛？
没钱找我要好了，再搞这些乱七八糟的，信不信我揍你？”
“没卖衣服，卖的是情怀……”
“闭嘴！”
方平呵斥一声，苦恼道：“下次什么都不许卖！”
方圆鼓了鼓嘴，有些不乐意道：“有钱赚干嘛不赚啊，你看上次卖几张签名照，就顶得上妈一个月工资了。
都是些旧衣服，你签个名卖了……”
“家里的事用得着你操心？”方平没好气道：“妈自己非要去干活，劝都劝不住，是钱的问题吗？
没事少操心这个，过些天等我考完了，我来安排。
你少跟着添乱！”
方名荣现在还没去教育局那边，不过已经和老板说好了，这个月干完了就不干了，去教育局当门卫。
陶瓷厂的老板也客气的很，一个月还没结束，前几天就把这个月工资给结了。
结了工资不说，还非要补偿营养费。
方名荣不要都不行，不要老板就跟着他倒苦水，到最后不得不接了下来。
老方的儿子气血考核瑞阳第一，武大十拿九稳，这事早就传开了，陶瓷厂的老板可不想因为这点事得罪了一位武大学生。
至于李玉英，方平也说了几次，不过李玉英说这个班不累，再说做的好好的，她忽然走了，老板那边没人做，耽误了别人的事，起码等别人找到了代替的人再走。
老妈坚持，方平也不好说什么，只能等一段时间再说。
兄妹俩边走边说，等到了家，李玉英已经做好了晚饭。
方平父母前两天也搬了过来，原本准备请亲戚朋友吃顿饭的。
可又寻思着，过几天方平就高考了，考完了还得吃酒，接连吃两次不合适。
所以方名荣决定进新房暂时就不请客了，等到办高考宴再一起请。
……
一进家门，方平就和母亲打起了招呼：“妈，这几天看着方圆点，别让她胡闹，这丫头上次卖了我照片就算了，刚刚还准备卖我衣服。
这卖外套还好，卖了内衣内裤，多丢人……
反正您在家帮我盯着点……”
李玉英听到这话，忍不住愣了一下，接着就好气又好笑道：“圆圆，不许胡闹！”
方圆气呼呼地瞪了方平一眼，有气无力道：“知道啦，方平都说好多遍了。”
“你哥马上就要上武大了，你可别瞎胡闹……”
李玉英也叮嘱了一阵，在李玉英眼里，武大的学生都是高不可攀的。
以前想都不敢想，现在儿子也要上武大了，当然不能让女儿胡来，给儿子丢人。
方平嘴上说着“丢人”，实际上对这些小孩子的胡闹也没当真。
不过方圆年纪还小，这个年纪，方平不希望她过多地涉及金钱上的事。
如今的方圆心理上还不成熟，这个阶段，玩乐学习才是主要的，其他的方平都不希望她过多涉足。
和母亲提了一句，方平也不管方圆幽怨的眼神，径直上了楼。
…… 健身房。
方平再次打通了王金洋的电话。
电话一通，方平就直奔主题道：“王哥，最近我觉得我桩功进度缓慢了下来，距离我突破站稳境也有不少时间了。
可站实境，一直没什么头绪……”
王金洋：“……”
老王有些无言以对的感觉，你突破站稳境不少时间了？
你他么拿到修炼功法总共才两个月不到！
两个月不到的时间，又是桩功，又是战法，气血更是突破了极限……
就这样，你还有脸说不少时间了？
王金洋揉了揉太阳穴，询问道：“你战法修炼的怎么样了？”
“我目前只修炼了基础腿法，感觉还行，聚力、爆力我都能熟练运用了。
主要就是‘粘’力不太会运用，一脚踢出去，直来直去，没办法让沙袋跟着我的节奏动。”
基础腿法大成，“粘”住对手，算是一个标志。
让对手在方寸之间，跟着自己的节奏来，这点很难做到。
王金洋再次揉了揉太阳穴，半晌才道：“‘粘’力的问题，不着急。
能聚力，能爆发，说明你已经具备了一些战斗力。
‘粘’力针对的都是实力相近的对手，比你强的，你‘粘’不住，比你弱的，没必要去‘粘’。
这些问题，你独自修炼，也很难解决。
其实归根究底，还是和桩功有关，你桩功一旦突破到站实境，对身体的掌控力更强，对敌人的控制力也更强。
这时候，你再用‘粘’力，就能发现比现在容易的多。
至于你想突破……”
王金洋顿了顿道：“你要是在武大，还有辅助设备可用，更容易突破一些。
可你现在没这些设备……
这样吧，你买个滑板，站在滑板上站桩，什么时候能站到和平地上差不多，你距离站实境就差不多了。
站桩，主要就是控制，控制身体重心，控制全身骨骼和肌肉。
让身体能随着你的想法而动，而不是由身体作出动作，反射给你的大脑……”
王金洋给了建议，也简单说了一下站实境的大致情况。
说到最后，王金洋实在没忍住，询问道：“你们快文化课考试了，考完了文化课，接下来就是填报志愿。
以你的情况，文化课要是还可以，报考两大也没问题。
你现在有什么想法吗？”
方平这家伙，提升的太快了！
两个月不到的时间，气血、骨骼、肉|体强度全都打破了普通人的极限。
现在就连桩功也在往第二境界突破，战法方面，方平的腿法王金洋尽管没见识，可聚力、爆力随心，已经代表方平具备真正武者的战力水准了。
4月份回阳城，王金洋没想过方平会有这样的变化。
当时他强烈建议方平报考南江武大，也是带着照顾方平的心思，毕竟他王金洋在南江武大还是有几分地位的。
然而到了这时候，王金洋觉得，南江武大，也未必就是方平的好选择。
其实这事，方平最近也想过，这时候王金洋问起，方平马上道：“王哥，这事我暂时还没想清楚，毕竟我对各家武大的情况了解的也不多。
等我考完了文化课，成绩下来了，到时候还得麻烦你给我详细介绍一下……”
“这个没问题，暑假的时候，我可能会回阳城。
到时候你成绩下来，我要是在，我跟你具体说说，你再做决定，不要急着先填志愿。
我要是没回去，你再给我打电话……”
“好，麻烦王哥了。”
“别客气……”王金洋客气了一句，最后又有些憋不住好奇心，干咳一声道：“那个，方平，你要是不介意的话，能说说你气血现在多少吗？”
这小子越是了解，王金洋越觉得藏的挺深。
方平气血现在到底多少，他也挺感兴趣的。
方平微微犹豫了一下，考虑到王金洋一旦回了阳城，见面的话也能看个大概，方平想了想便道：“应该快接近二次淬骨的水准了……”
“……”
老王“呵呵”一声，也不说话，直接挂断了电话！
mmp！
4月初，110卡左右。
没多久，误服丹药，120卡左右。
5月初气血检测，149卡。
现在还没到6月份，明天才是6月。
现在这家伙告诉自己，他桩功要往站实境突破，气血临近180卡，基础腿法也快大成了，另外还在备考文化课……
这他么还是人吗？
一天24小时不间断的在练武学习？
王金洋的猜测虽然不是真的，可也相差无几了。
方平倒不是不间断的练武，可他气血精神一旦滑落，他就用财富值加上去。
其他人，都会有个恢复期。
方平修炼一个小时，顶得上别人好几天的修炼成果。
他一天有时候修炼五六个小时，顶得上别人半个月甚至一个月的成果，每天进步明显。
如今距离开始修炼，也有50天左右了。
这50天的成果，相当于别人正式修炼一两年，方平的进度其实也不算夸张。
王金洋当初在武大修炼半年不到，成绩比方平还夸张一些。
老王觉得方平不是人，方平还觉得老王真恐怖，一年不到破三品，方平觉得自己都未必可以。
两人都觉得对方不一般，自己还得继续努力，却是从不考虑他们的进度，其他人知道了谁不在骂娘。
<h1>第74章 武大！宗师！</h1>
6月1号，儿童节。
当然，也是方圆口中的“妹妹节”。
一大早，方圆就缠着要方平给她过节，让方平哭笑不得。
这丫头的小心思，方平自然一清二楚。
过节嘛，自然少不了礼物。
礼物，方平还真准备了。
所以当方圆不出所料，开口讨要礼物的时候，方平递过去一颗“糖豆”。
方圆看着方平手中的“糖豆”，脸上的笑容渐渐消失，最后咬着银牙，气呼呼道：“这就是你准备的礼物？”
“是啊。”
“这不是我前几天给你的巧克力豆吗？”
方圆更生气了！
我送你的时候，还是一整袋，你送我的时候，送一粒！
哪怕你把一整袋送回来，她也就勉强接受了。
可哪有送零食，送一粒的！
方平笑眯眯道：“这可不是一般的巧克力豆，味道特别好。
你哥我差钱吗？
不差钱！
可为什么就送你一粒……”
“因为你小气！”方圆没好气地接了一句。
她根本没见过血气丸，自然也不知道，她眼中的巧克力豆，是血气丸。
一颗血气丸，市场价3万。
对于现在的方圆，也只能使用血气丸，普通气血丹药效都过大了。
实际上，就算有的家庭这时候给孩子打基础，用的更多的还是补气丸或者补血丸。
血气丸，没有一定的家庭基础条件，是不可能在这时候用的，高考前夕差不多。
方平手上总共有18颗血气丸，血气丸对气血150卡以下的学生都有效果。
可对于方平和那些正式武者，血气丸的作用就是用于日常的气血补充。
服用血气丸，已经无法提升他们的气血上限。
不过这玩意用来给方圆打基础，蕴养气血，效果倒是不错。
对方圆的抱怨，方平也不解释。
小丫头抠门的很，要是知道这是血气丸，恐怕马上得撺掇方平给卖了，让她一口吃了好几万，知道了还不得心疼死。
抱怨归抱怨，不满归不满，小丫头还是抬头询问道：“真的很好吃？”
“真的！”
“小气鬼！”
又骂了一声，方圆碎碎念地捏起“巧克力豆”扔进了嘴里。
嚼了几口咽下肚，方圆愈发不满意了，气呼呼道：“一点都不好吃！”
方平也不在意，笑呵呵地看着她。
看了一会，见她没什么反应，也不奇怪。
丹药的药效，不是瞬间爆发的。
有个吸收消化的过程，而且血气丸药效也不是太强烈，方圆哪怕感受到一些异常，恐怕也不会在意、
不过方圆年纪还小，气血也不高，这时候服用血气丸，还是有后遗症的。
……
后遗症的效果，很快就体现出来了。
中饭，方平决定犒劳一下妹妹，请她吃肯德基。
点了满满一大桌，结果方圆却只是眼巴巴地看着，yu哭无泪道：“方平，我好想吃，可为什么一点胃口都没有？
是不是早上被你气饱了？”
她现在真的想吃，可感觉肚子涨涨的，一点吃东西的胃口都没。
好不容易让方平请客，结果却是看着方平吃，方圆都快气哭了。
方平心里偷笑，让你这丫头天天卖我东西，天天打我小金库的主意！
气血不够高的方圆，吃了血气丸，药效散发，又没锻炼消耗，哪会觉得饿。
气血之力充足，就跟常人吃撑了一个样，再好吃的东西，也吃不下了。
方圆也就不知道他的心思，要不然能挠死他！
这家伙就是故意的！
服用了血气丸，会有什么后遗症，方平自然是清楚的。
其实也不算后遗症，方平这种人吃了，很快就消化掉了，方圆恐怕要等几天了。
接下来几天，这丫头胃口都不会太好。
……
看妹妹的笑话是挺有趣，可也不能老是欺负她。
下午，方平良心发现，吃饱喝足之后，带着这丫头去了一趟游乐场。
阳城的游乐场，没有什么大型游乐设施，小型的游乐设施还是有的。
玩了一下午，总算让方圆的怨念消散了不少。
可等到晚上回家，发现母亲做了一大堆好吃的，自己又没有胃口的时候，方圆有些崩溃了。
一个劲地向李玉英告状，“方平点了我的不饿穴！”
方平听着，差点笑喷了。
还“不饿穴”，这丫头创造新名词的功夫不是一般的强。
这话李玉英自然是不相信的，见女儿不吃饭，还颇为生气道：“都是零食吃多了，平平，以后不许给她钱买零食！
她房间里那些零食，也都没收了！
光吃零食不吃饭，怎么长身体！”
李玉英生气，方名荣也帮腔要没收零食，女儿现在吃零食吃的饭都不想吃了，这还得了！
两口子讨伐女儿，方平端着饭碗，脸都快埋进去了。
他怕自己忍不住笑出来。
方圆原本准备告他的状，结果赔了夫人又折兵，连自己的储备粮都给没收了。
这丫头现在耷拉着脑袋，一脸委屈，正在自我怀疑中。
她也不知道自己为什么不想吃饭？
告方平的状，是下意识地觉得，会坑她的只有方平。
可方平好像也没对她怎么样吧？
也没听人说，武者还能让人不吃饭的。
可看着面前一大桌的菜肴，她就是一点胃口都没，也不饿，也没生病。
“难道真的是零食吃多了？”
方圆自己都有些这么觉得了，一时间更是气闷。
……
方圆不吃饭的事，接下来几天，成了两口子的关注重点。
每次吃饭，李玉英都凶巴巴地盯着女儿，逼着她一口一口吃下去。
方圆那委屈样，方平看一次乐一次。
这丫头接下来几天吃饭，都跟要她命似的。
直到过了三天，血气丸的后遗症才消失，方圆恢复了胃口。
这下子，更是让父母自觉找到了原因，果然是零食惹的祸！
这三天没吃零食，女儿胃口恢复了，不是这原因还能是什么？
连方圆自己都确定了，大概就是这样。
全家人也都没多想，换成有武者的家庭，恐怕早就被拆穿了，方圆也早就来找方平算账了。
女儿的问题解决了，接下来面临的就是方平的高考。
方平还没那么紧张，父母却是紧张的有些失眠。
方名荣刚去教育局那边上班，不好意思请假，李玉英却是请了一个星期的假，在家照顾方平。
……
一转眼的工夫，时间到了6月7号。
7号一大早，方家全家人一起出动，护送方平去学校考试。
方平考场没分在阳城一中，不过巧的很，刚好分在了实验初中，也就是方圆她们学校。
路上，时不时地看到家长带着孩子，一起奔赴考场。
不过多数家庭，都是父亲或者母亲一个人来。
像方平这样，父母都来了，连妹妹都来的还是不多见的。
方平看着家人紧张兮兮的样子，有些无奈，也有些暖心。
等到了考场门口，方名荣还要上班，先走了。
母亲和方圆却是一直不肯走，方平看着校门外拥挤的样子，忍不住想起了上次在瑞阳发生的袭击案。
如今的方平，哪怕再次遇到了袭击，他也不怵什么。
基础腿法的修炼，已经到了一个阶段。
方平觉得，这时候的自己，再和上次那个妇人较量，赢的十有八九是自己。
当然，那女人早就化成灰了，也没机会让方平再次证明自己。
他不怕，可母亲和方圆可不行。
劝说了好一阵，方平才让方圆拉着母亲先回家。
观湖苑其实距离实验中学很近，也没必要在校门外陪考。
……
等母亲和方圆走了，方平这才进了考场。
“最后一关了！”
考场外，方平喃喃一声。
“武科五大关”，刚重生没几天，方平就一直在听这句话。
如今，前面的关卡全都过去了。
只要他文化课成绩不是太差，武大就没任何问题。
尽管现在的方平，气血已经极高，可不代表他就能不去武大。
他连一品武者都不是，王金洋这种三品武者还死赖在学校不走，武大自然有武大的好处。
资源、师资力量、功法秘籍，这些都是方平需要的。
武道路上，没人指点，靠自己摸索，想走的远，那是痴心妄想。
方平要不是结识了王金洋，哪怕有系统作弊，他也走不到现在。
《淬炼法》、桩功、战法，这些东西，哪怕他能得到，光靠他一个人，恐怕早就练岔了。
除此之外，武大还有很多秘密。
王金洋这些人知道的东西，好像都很多。
可谭振平，方平因为父亲的事，也和他继续交流过几次，谭振平年纪是不小，可知道的东西真的有限。
心里想着这些，方平进了考场，等待老师发卷。
“武大！”
这个词，是方平心里唯一想到的。
…… 同一时间。
南江武大。
王金洋正式接任南江武道社社长一职。
原本还要等沈权毕业后，他在明年再接任。
可此刻，沈权身陷地窟，连张清南到现在也没回来。
九大宗师封闭了地窟之门，张总督临走之前，在地窟入口附近找过，可是没发现张清南和沈权的踪迹。
张总督要事繁多，不可能一直帮着搜寻。
其他宗师也是如此，大家都很忙，而且地窟入口被封锁，现在也限制进入。
除非……他王金洋自己成为宗师，要不然，很难让别人帮着继续找寻。
“宗师！”
接任武道社社长的那一刻，王金洋想的便是这两个字。
他和沈权接触不多，可这位武道社社长，在他进入武道社之后，颇为照顾。
更别说，张清南还是他的启蒙导师。
哪怕真的身死地窟，他也要去看看，去为他们报仇，让他们魂归故土。
<h1>第75章 长大了</h1>
7号的高考，上午考语文，下午考数学。
8号……
8号上午考政史地，下午考理化生……
是的，不考英语！
平时英语的课程，方平他们还是学的，可和音乐、美术这些课程属于一个类别。
简单的掌握就行，不会特意去着重考核。
语文、数学、政史地都是150分，理化生则是300分。
从分数上来看，其实政府对理科还是有些侧重的。
文武分科，只是大类别的分科。
平时大家口中的文科，相当于上辈子的文科+理科，或者说在文化课上干脆没分科。
其实这也很正常，文武已经分科，在文化课上再进行分科，就没那个必要了。
……
文化课考试，方平还是相对比较轻松的。
精神力如今正在朝200赫迈进，几乎高出常人一倍。
高出一倍的精神力，可不是仅仅代表记忆力、理解力高出一倍，这种增幅不是这么算的。
要是这么算，方平气血还没两个普通少年加在一起强大。
可现在方平一旦和这些人动手，那就是虐菜，一脚踢死一个都没问题。
因为记忆力、理解力比普通人强大的多，考试的时候方平也觉得不算太难，同题型的题目做过一次，再怎么更换，他也能记起来。
……
等到8号下午，高考正式结束。
刚回到家，方平就接到了吴志豪的电话。
“在哪？”
“刚到家……”
“我的天！”
吴志豪一副不敢置信的语气，惊讶道：“高考结束，你居然回家！”
仿佛方平回家，万恶不赦一般。
不等方平说话，吴志豪就马上道：“我们都在一中这边，今晚准备好好放松一下，吃喝玩乐，我请客！”
这些人，被约束了好些年。
武科考生更惨，为了武科考，付出的代价太大太大。
不是每个人都和方平这样，短短时间内就让气血狂涨。
吴志豪他们，平时为了气血提升，保持营养吸收，几乎不吃零食、不喝饮料、不吃路边摊、不抽烟喝酒……
总之，数年如一日，日子过的可谓凄惨。
现在武科考正式结束，接下来只需要等待结果，所有人都想放纵一下。
方平体会不到这种艰辛，不过吴志豪邀请，方平也没拒绝，笑道：“行，那我待会过去。”
“快点，大家可都等着呢，今夜无眠！”
吴志豪放纵般的狂吼一声，方平已经听到他边上有人正在发泄般的嘶吼。
…… 15分钟后。
方平在一中校门口看到了吴志豪几人。
不止武科考生，也有文科考生在其中，大概十多人。
除了（4）班的学生，也有其他班的学生三五成群，正在门口等人或者闲聊。
一看到方平，张浩大声笑道：“方平，考完了不出来放纵一下，居然回家当妈宝，好意思吗？”
方平好笑道：“放纵？阳城有什么好放纵的？
难道你还准备带着张楠一起去找个妞发泄一下？”
“滚！”
张浩顿时面红耳赤，小心翼翼地看了一眼身旁的张楠。
这些人平时再大大咧咧，也只是高中生，哪有那么成熟。
这时候还不比以后，也和武大的学生经历多不同，高中生就是青涩稚嫩。
方平这话一出，张浩面红耳赤，其他人也好不到哪去。
吴志豪也一脸讪讪，话少的刘若琪更是一副看流氓的表情看方平，平时没看出来，方平居然这么下流！
是的，下流！
大家所谓的放纵，也就是吃吃饭，破戒喝点小酒，唱唱歌。
方平居然都想着去找妞了，这不是下流是什么？
见众人都看着自己，方平一脸感慨，多么稚嫩的一群小年轻。
再过些年，初中生都比他们开放。
众人原本准备挤兑一下方平，现在都卡壳了，加上有女生在，男生们也不好意思和方平这个下流胚子探讨这些。
吴志豪一挥手，大声道：“走，咱们先去吃烧烤，今晚不喝饮料，喝酒！
喝完了，一起唱歌去！
长这么大，就偷喝过一回酒，今天放开了喝，我请客！”
其他人这时候也不矫情，纷纷附和，众人笑声欢语地朝步行街走去，那边烧烤摊多。
……
一群没怎么喝过酒的愣头青，坐上桌就点了5箱啤酒，2瓶白酒。
烧烤还没上桌，几个男生就逞英雄，先干为敬！
方平眼睁睁地看着张浩一口喝了差不多2两白酒，心里有些为接下来的回程烦恼。
这群二愣子，也不吃东西，以前也没喝过酒，一口干看着倒是牛气冲天。
方平敢打赌，到最后能站着回去的不超过3个人。
方平已经在考虑，自己是送他们回去，还是开个ktv包间，将这几个家伙丢进去睡到明天天亮？
张浩可不管这个，酒劲还没上来，此刻正兴奋着，一边喝着，一边大声嚷嚷道：“高中三年同学，咱们几乎都没聚过！
你忙你的，我忙我的。
现在考完了，以后大家分道扬镳，有去武大的，有去文科名校的，也有上普通大学的。
几年后，一毕业，天差地别。
那时候还能不能再聚，谁能说的清，趁着今天，咱们吃好喝好，不醉不休！”
这话一出，顿时在不少人心中掀起涟漪。
年轻归年轻，可大家又不傻。
众人之中，方平和吴志豪几乎百分百可以去武大，以后成为武者，高高在上。
刘若琪、陈凡几人上不了武大，考个文科名校难度也不是太大，哪怕是普通人，未来也有前景。
成绩稍微差点的张浩、张楠这些人，也有把握上个重点大学。
再差一些的，那就只能上普通大学甚至是垃圾学校了。
几年后，大家能一样吗？
决然不一样！
张浩话音落下，先接话的不是别人，而是向来话少的刘若琪。
刘若琪端起斟满啤酒的杯子，情绪有些失态道：“我陪你们喝！
六年了，从初一开始，家里就一直希望我能考上武科，为了武科，卖了房，借了债。
结果我还是让他们失望了，没关系，哪怕考不上武大，我也相信，普通人也能闯出一片天！”
这个平时沉默寡言，看似高冷的女孩，此刻心扉敞开。
她不是不说话，不是装高冷，是压力太大。
大到她都不敢交朋友！
她要努力看书，努力锻炼，在家人殷切的眼神中，不敢浪费一分一秒！
可气血只有115卡的她，考上武大的希望渺茫。
一想到奋斗了这么多年，背负着家人的重望，最终落榜武科，刘若琪眼睛都红了。
“若琪……”
张楠轻笑道：“我相信你，一定可以的！”
说着，张楠举杯共饮。
两个女生都喝了，其他男生也不甘示弱，纷纷端起酒杯一饮而尽，管它白的啤的。
哪怕方平，这时候也没装傻充愣，女生都喝了，自己不喝，多丢人。
等烧烤上桌，众人更是兴奋，你和我碰杯，我和你碰杯，几乎毫不停歇。
坐在方平身旁的是陈凡，这个当初的“平凡二人组”成员之一，大家眼中的闷葫芦，今晚也是放下了所有负担，敞开了喝！
酒过三巡，一群愣头青，已经有人醉倒。
陈凡眼镜都歪了，举着杯子对着方平傻笑道：“方平，真羡慕你！”
“说考武科，就考武科……还真给你考上了！”
“你说，你要是成了武者，我会不会后悔一辈子？”
“我有时候就想，我怎么不考，我也不比你差，你都能考上，我就考不上？”
“方平，你说是不是？”
“……”
方平扶了他一把，笑着点头道：“肯定是，你比我聪明，你要是考，肯定考得上。”
“你也这么觉得？”
“嗯，没事，以后上了大学，又不是不能成武者了。
实在不行，娶个媳妇，生了儿子，让儿子考武大！
咱们这些人，其实都是被钱给折腾的，要是有钱，还怕考不上武大，你挣了大钱，让你儿子成武者也一样！”
“你……你说的有道理！”陈凡打了个酒嗝，傻笑道：“我就是家里没钱，没钱买丹药，买补品……
要不然，我也能考！
我这样，我儿子肯定不这样！”
“哈哈哈，陈凡，你现在都想着儿子的事了？想的还真远！”
旁边有人哈哈大笑，摇头晃脑道：“我其实觉得考不上武大也挺好，起码没那么危险！
我听说，武大往死了训练，每年都有武大学生在训练中死了。
是真死了！
我外公那边，一个武大学生，大三了，听说成绩特好，年年都拿奖金，奖金多的花不完……
武大还没毕业，老家盖了别墅，爹妈出入豪车，市里面领导都去他们家拜年……
然后呢？ 死了！
听说期末训练太危险，就这么死了，学校和政府补偿了好几百万，可人都死了，要钱干嘛！”
这人也是（4）班的一员，当初报考武科的8人中的一人。
不过不是太起眼，一直被众人忽视了。
这时候说出这番话，方平听的出来，不是吓唬人，也不是嫉妒方平和吴志豪这两位能上武大的。
而是害怕！
他是真的有些胆怯和害怕，说这话的时候，嘴唇都有些颤抖。
活生生的人，就这么死了，其实他还认识那人，小时候去过他家玩耍。
等知道他死在了武大，这人就对武大有了些恐惧感。
他一开始其实成绩不差，气血也不算低，可心有畏惧，对武大也没那么向往，得过且过地混了几年。
之前气血检查没过标准，别人都在难受，他反而松了口气。
这时候也是喝多了，才说出了心里话。
当个普通人不好吗？
没什么不好的！
普通人又不是奴隶，开个小公司，或者去企业，哪怕去政府机构，也没问题。
所谓的当官不过市，又有几个普通人能当到市级以上官员的？
真要有那个机会，大不了去武道培训班努力一下，还不是一样。
经商不过市，其实也是一个意思，真能把生意做到那地步，谁不是人精？
精明人还找不到漏洞？
要不自己成武者，砸钱就是了！
要不找个靠谱的武者依靠，还是砸钱就行。
安安稳稳的，比去武大难道差多少？
这些事又不是没出现过，所以对考不上武大，他还真没多大的失落。
他这么一说，其他几人心情好像也好了不少。
陈凡傻笑着拍着方平的肩膀，“方平，你可别犯傻，大不了退学，真要作死，你可别干！”
“当然，这种事我会干吗？”
方平笑了一声，举杯和众人畅饮。
……
吃完烧烤，喝完酒，半醉半醒的几人非要去唱歌。
众人当中，大概也就方平清醒一些。
拗不过这群家伙，方平打了三辆车，这才拖着这群家伙到了ktv。
今晚的ktv人特别多，高三学生居多。
一进包厢，几个酒品不好的家伙就发起了酒疯，拿着话筒就狂吼。
唱着，跳着，有人哭，有人笑。
酒醒了，大家还是父母眼中的乖宝宝，还是家里的未来希望。
可酒醉中，这群青少年，各自发泄着心中的压力和苦闷。
方平其实心情也很复杂，他不知道是该安慰他们好，还是该说点别的。
最终，方平什么都没说，当起了后勤。
人生在世，都有这样那样的压力和苦闷，没人能活的轻松。
方平轻松吗？
其实他也不轻松。
同样可以上武大的吴志豪轻松吗？
真要轻松，这家伙也不会醉的满地打滚。
今天的聚会，大家敞开心扉，是因为都知道，这可能是唯一一次大家可以平等对话，平等对待彼此的聚会。
以后，还能如此吗？
他们不知道，方平也不知道。
……
一直闹腾到深夜，众人才结束了这次的狂欢。
ktv门外，不少家长在街灯下等待着。
有人扶着儿女，有人背着满嘴酒气、满口胡话的儿女朝家走去，他们也有他们的难。
街道一侧的方名荣，脸上带着关切之色，看到儿子还清醒，笑了笑也没说什么。
父子俩一前一后，安静地朝家走去。
走着走着，方平忽然笑道：“爸，都说少年不识愁滋味，可现在我发现，少年也会发愁，是不是代表我们都长大了？”
方名荣咧嘴笑道：“是啊，都长大了。
上了大学，天南地北，都不再是父母身边的跟屁虫了。
挺好，爸放心你。”
一句“放心你”，让方平刚刚波动的情绪瞬间平复。
高中结束，即将离开父母身边，包括自己在内，这些高三学生，都可以说一声“长大了”。
新的世界，正在朝自己打开门户。
尽管前世有过这样的经历，可这辈子，武者的世界，又是何等的神秘和不同？
这一刻，方平有些期待了。
<h1>第76章 各校录取标准</h1>
有武者的世界，政府机构效率仿佛都快许多。
6月中旬，考试结束不到十天，文化课考试成绩下来了。
…… 观湖苑。
见方平慢悠悠地输入准考证号，方圆都替他急，一个劲地在后面催促道：“方平，你快点行不行！”
“急什么？”
方平不慌不忙，好一会才确认了身份信息。
等进入查询页面，方平扫了一眼，一副不出所料的语气道：“和我估算的差不多。”
语文：120分
数学：131分
政史地：112分
理化生：264分
总分： 627分
政史地因为方平前世不是文科生，加上政治历史都有些许变化，所以方平考的不是太高。
其他的几门，则是考的还不错，达到了方平的预期。
总分627分，比昨天公布的重点线高了32分！
昨天，新闻上公布了讯息，教育部将今年的重点线定在了595分。
“627分！”
方圆这时候也将脸凑到了电脑跟前，等看清楚了分数，顿时惊喜万分！
虽然方平的文化课一直都不算太差，可之前一直也就在重点线附近徘徊。
没想到高考居然超出了30多分！
“方平，你考上武大了！”
方圆喜形于色，大声喊了一句！
之前都说方平武大十拿九稳，几乎没问题，肯定可以……
可那都是不确认的事，一旦文化课考砸了，考的很差很差，那方平气血高，也只能做个社会武者。
而现在，方平文化课的成绩达到了627分，这才真正意味着方平武大百分百妥了！
方圆欣喜不已，不等方平反应过来，转身就往外跑。
边跑边道：“我去和爸妈报信！”
“慢点……”
方平喊了一声，结果方圆人都下楼了。
这丫头，有时候傻乎乎的。
报信，打个电话不就行了？
不过也可以看出，方圆是真的激动坏了，不知道的还以为她高考呢。
方圆跑了，方平却是摇摇头，信息还没查完呢。
他是武科考生，除了文化课成绩，还有别的科目呢。
方平重新打开了另一个查询入口，很快，之前的武科考成绩也录入在其中：
姓名：方平
气血：149卡
专业课：85分（百分制）
实测：98分（百分制）
……
体检一关，其他体检项目不列入其中，只录入气血高低。
因为能检测气血的，说明其他体检项目都过关了。
……
方平看了一眼，还算满意。
实测不用说，他气血高，当时桩功也突破到了站稳境，实测低不到哪去。
专业课方面，方平毕竟接触的时间短了一些，考了85分也算不错了。
……
今天出高考分的同时，各大武校也会同时更新官网，公布他们的招生标准。
武科大学，在招生方面相对而言，拥有较高的自主性。
各个武科大学的招生标准，都是由武大自己来定，公布在官网上。
这样一来，也有个好处，考生们可以更明确自己的报考范围。
方平没急着看别的武科大学，第一时间便打开了南江武大的官网。
“南江省武科大学2008年招生标准：
气血：116卡以上（含116卡，以下类同）
文化课：605分以上
专业课：80分以上
实测：80分以上
……
以上为各科目最低标准线，2008年，预计全国统招生1200人。
标注一：气血130卡以上，其他科目可略低于招生标准，酌情招录。
标注二：文化课680分以上，其他科目可略低于招生标准，酌情招录。
标注三：报考考生按照气血、文化课、专业课、实测各科成绩对比，择优录取。
……”
南江武大的招生标准，一目了然。
果然，成绩比去年高了很多。
去年，南江武大最低气血线112卡，今年最低都要求在116卡。
至于标注中的文化课680分以上，可以适当降低标准，哪有那么简单。
文化课考了680分，一部分人根本不会报考南江武大，一部分人则是文科考生，考再高也没办法报名。
还有一部分，则是气血达标，未必会报南江武大。
真正考了680分以上，气血又低于116卡的学生，很少，少到各大武科大学，都会给予一定的照顾。
全球尚武，不代表就抑文。
从武大招生，普遍文化课成绩要求高于重点线，就可以看出来。
南江武大是专职武科大学，招生人数也比较多，全国招生1200人。
方平接下来又看了一下南江省另外两家拥有武科系的大学。
南江省总共三所武科大学，其中南江武大是专职武科，不单独招收文科学生。
另外两所，则是开设武科系，同时招收文科生。
其中南江科技大学，武科系招生标准和南江武大相差不大，文化课却是要求高一些，要610分以上。
而且招生较少，全系招生200人。
最后一所则是南江大学，气血标准比南江武大还要高1卡，达到了117卡，文化课也要610分以上。
招生比南江科大还少，全系招生150人。
南江省三所武科大学，总计招生1550人！
而一省有三所武大，其实已经不少了，很多省份，全省就一家武科大学，而且还不是专职的那种，顺带着招生一两百人。
这种贫瘠的省份，如果没有有力的领导层帮着争取资源，因为缺乏资源，不得不让武者外流。
每年，只能用高代价，留下一些种子考生。
“南江三所大学，南江武大要求算是最低的了，毕竟招生人数多。”
方平对比了一下三家的标准，他自己都能报考，吴志豪应该也没问题。
班上另外一个达标的杨建，气血倒是达到了116卡，可文化课……
方平有些替杨建担忧，这家伙文化课能达到605分的最低标准吗？
气血相同的情况下，先比文化课高低，再比专业课，最后才比较实测成绩。
方平相信，到时候116卡报考南江武大的学生不在少数，肯定会超过1200人。
气血相同，文化课最后录取成绩也许会比605分更高一些。
刘若琪有些遗憾了，115卡的气血，考680分的可能性不大，南江三所武大她是没办法报考的。
至于全国各地其他武大，方平目前也不知道有没有武大录取分数线低于116卡。
南江武大，在武大当中，录取标准并不算高。
各地普通武科大学，对气血要求相差不会太大，不过也不见得就没有机会。
……
看完了南江本地的武大招生标准，方平忍不住又打开了魔都武大的官网。
“气血：130卡以上（含130卡）
文化课：620分以上
专业课：90分以上
实测：90分以上
……”
看到上面的信息，方平有些讪讪，按照这标准，他专业课85分还没达标，连魔都武大最低线都没达到。
不过和南江武大一样，魔都武科大学也有附页标注。
“标注一：气血149卡以上（含），其他各科目成绩可适当降低要求，酌情录取。”
一个标注一，就让方平感受到了名校武大的不同！
可以给你特殊，但是你本人要足够的优秀！
149卡气血什么概念？
极限准武者！
整个瑞阳市，也就方平一个人达到标准，而且还是近些年的唯一一人！
这种在南江算是顶级优秀人才的学生，放在魔都武大，也只是给你一丝丝优待罢了。
“标注二：文化课700分以上，气血不低于120卡（含），原则上准予录取。”
方平嘴角再次抽搐，这要求，真有几个人能做到？
武科考生分心两用，虽然文化课都没放下，成绩也不错，可700分以上，能当文科省状元了吧？
魔都武大，方平符合标注一的条件。
其中说的酌情录取，方平差的只是专业课，而且相差不是太大，真要报考，应该不成问题。
而另外一家名校，京都武大，和魔都武科大学的标准差不多。
不过气血要求，却是要比魔都武大高2卡，最低132卡，标注要求还是一样的。
报考京都武大，方平应该也可以。
这下子，方平有些纠结了。
其实这个问题，在气血检测结束之后，他就有些纠结。
是去南江武大当鸡头……咳，这称呼总是容易让方平产生联想。
还是去两大当凤尾？
当然，他气血149卡，哪怕在两大，也不算是吊车尾的。
实际上，他现在的气血更是远超149卡，两大的那些新生武者都未必比他强，哪怕去了两大也不会太怂。
“武大的差距到底有多大？”
这是方平一直在思考的问题，以他的成绩，留在南江，奖励肯定惊人。
要是两大名校和南江武大的差距不是太明显，他留在南江也未必是坏事，起码一开始就有大量的资源。
可要是差距太大，为了眼前的资源，选择留下，那就不划算了。
“老王说明后天可能会回阳城，到时候问问老王，咨询一下他的意见。”
方平本人对这些不了解，只能找王金洋问道。
没继续纠结下去，因为方平的手机已经不断震动。
不用看，方平就知道是班上的同学打来的，十有八九是吴志豪。
果然，手机一接通，方平就听吴志豪兴奋道：“方平，你文化课多少分？
我考了645分！
我现在好头疼，不知道该报考哪家好？
我看了一下，我120卡气血，能选的武科大学有三十四所……”
方平笑眯眯道：“是吗？恭喜了！对了，我也考了627，现在正在犹豫要不要去两大名校，你觉得呢？”
“咳咳……”
吴志豪暗骂一声，这电话打错了，不该找方平炫耀，得换个人才对。
可惜，没考上武大的，他不好意思炫耀。
考上的，班上现在能确定的也就方平了。
脑子转了片刻，吴志豪选好对象了，找谭家兄弟炫耀去！
他们文化课成绩一般，肯定没自己高，也肯定上不了两大，不过一般的武大应该也可以。
找他们炫耀，既满足了炫耀的yu望，又不会伤人。
想到这，吴志豪哪还愿意和方平废话，瞬间挂断了电话。
……
吴志豪挂的太快，方平都没来得及问杨建的成绩。
想了想，方平还是没打电话去杨建家询问。
杨建自己没手机，现在方平打电话去他家问，心眼稍微小点的，还以为他在炫耀。
至于刘若琪，方平自然更不清楚了，他和班上女生打交道时间不多。
没再想别人的事，方平给老王发了个短信，内容很短——
“文化课627分，跪求指点！”
老王很快回了短信：“恭喜，明天回阳城。”
<h1>第77章 老王归来</h1>
第二天。
6月15号。
观湖苑附近的一家茶楼。
方平到的时候，王金洋比他来的更早一些。
选择在茶楼见面，也是王金洋挑的地方。
从见面地点就可以看出，王金洋性格较为平和，没有普通年轻人那般跳脱。
……
看到王金洋，方平不惊讶。
可王金洋身边还坐着一个比方圆还小点的小姑娘，方平就有些意外了。
王金洋带着妹妹一起来的？
好像没听他说起过，他有妹妹啊？
小姑娘眼睛大大的，皮肤白皙，却是少了一些灵动，坐在那也不东张西望，盯着茶杯发呆。
方平看了一眼，接着就笑着招呼道：“王哥。”
“坐。”
王金洋微微点头，见方平看着小女孩，眼中闪过一抹痛楚，轻声道：“我老师的女儿，妮妮。”
“哦，妮妮你好。”
方平有些意外，老王出门居然还带着老师的女儿。
他也没想是中学的老师还是大学的老师，不过下意识地以为是王金洋在阳城本地老师的女儿。
被称为妮妮的小女孩，抬头看了一眼方平……
接着就继续低头看着茶杯，也没出声。
方平自然不会和小孩子计较，笑了笑也没继续，不过心里想着，这小姑娘可没自家圆滚滚可爱懂事。
王金洋也不责怪，轻轻摸了摸小姑娘的脑袋，语气柔和道：“师兄和他聊会天，这家伙有个妹妹，比你大几岁，有时间我们找她玩去。”
之前一直沉默的妮妮，再次抬头，声音清脆道：“不，我想回家！”
“妮妮乖，师母这几天有事要忙，让我带你出来散散心，你要是现在回去了，不是让师兄我挨骂吗？”
王金洋脸色始终柔和，安抚了几句，小姑娘低下头不再说话。
微不可闻地叹息一声，王金洋也没继续无视方平，转头笑道：“见笑了。”
“没事没事……”
方平现在大概有些听懂了，这丫头好像是王金洋武大老师的女儿。
没想到啊！
方平心里腹诽，老王这马屁拍的，都把老师的女儿拐带出来了，看来老王和这老师的关系挺好。
武大的老师，应该也是武道强者吧？
老王进步这么快，是不是就因为这个原因？
方平正联想着，王金洋忽然盯着他看了一眼，淡笑道：“有点意思，完成二次淬骨了？”
这话一出，旁边的小姑娘也不由抬头，显然，这丫头知道“二次淬骨”是什么意思。
方平谦虚道：“也是机缘巧合，最近刚完成，还多亏王哥给我寄来的强身液……”
“这是你自己的努力，和我无关，过分的谦虚没必要。”
王金洋摇摇头，眼神却是有些犀利道：“4月初，我们第一次见面，那时候你其实很平庸！”
用“平庸”这个词形容那时候的方平，王金洋没有丝毫负担。
“现在才过去两个月，你居然完成了二次淬骨！”
“不得不说，方平，你让我惊讶了。”
“当初黄斌的事结束之后，我就知道，你不会一直平庸下去。
我想过，可能是在上武大之后，甚至是毕业之后，你才能表现出来。
不过你还是出乎了我的预料，士别三日，当刮目相看！”
自从方平干掉了黄斌，王金洋就觉得，这个高中学弟，迟早有出头的那天。
可他真没想到，时隔两个月而已，方平已经完成了二次淬骨。
他当初完成二次淬骨，气血达到了180卡。
就算大家有些差别，上下差距也不会太大，方平可能也是180卡左右进行的淬骨，现在应该超过180卡气血了。
这样的人，比一品武者还要难得。
不是谁都能进行二次淬骨的，南江武大四千多学生，王金洋知道的，进行过二次淬骨的，不到5个人！
而且这些人都是进入学校之后，利用学校的资源，耗费大量的时间才完成了二次淬骨。
他算是比较快的，大一上学期就完成了。
有两人，为了二次淬骨，一直熬到了大三，费时费力，要不是看他们有二次淬骨的希望，学校都不会再提供资源。
王金洋性格表面上看起来平和，骨子里却是骄傲的。
让他这么夸赞的人，整个南江武大都找不到几个。
旁边的妮妮显然也有些了解这位师兄，再次看了方平一眼。
之前没和方平交流，小姑娘微微有些犹豫，不过还是张口问道：“你……你两个月就完成二次淬骨了？”方平还没回答，王金洋就笑道：“应该是，这家伙其实也算妮妮你半个师兄，或者说师弟？
因为他的《淬炼法》和桩功，勉强算是我指点修炼的。
真算起来，你喊声‘师侄’也行……”
说这话的时候，王金洋朝方平露出一抹歉色，他不是表功，也不是侮辱谁。
只是自从老师身陷地窟，对外通告“失踪”，老师的女儿就一直心情抑郁。
难得有了感兴趣的话题，王金洋只好拿方平的事逗一下这个小姑娘。
果然，听到“师侄”两个字，小姑娘有些想笑，却又有些不好意思地低下了头。
方平倒是没介意，毕竟王金洋说的是事实。
他的桩功、《淬炼法》、战法，都是王金洋做的指点。
他也看出来了，王金洋千方百计地想逗这个孩子快乐一些。
见状便见缝插针地捧场笑道：“王哥说的没错，那我是不是要叫妮妮‘师叔’？
或者‘师姑’也行？”
小丫头有些绷不住了，“嗤嗤”笑了起来，接着急忙捂嘴低头，不敢再看两人。
王金洋见状大喜，偷偷朝方平竖了竖大拇指，表示感谢。
见小姑娘不好意思地低头，王金洋也不再逗她，转回正题道：“你如今完成了二次淬骨，是准备现在突破，还是继续蕴养气血？”
“王哥，二次淬骨之后，接下来还能继续淬骨吗？”
“可以！”
王金洋给了肯定的答复，不过又道：“三次淬骨，还是有的。
不过你应该感受到了，气血越高，对我们的身体负荷越大！
虽然准武者时期，气血高，对日后突破有帮助。
可不代表无限高就真的好！
过犹不及，如果能达到三次淬骨，那就去做，可一旦感受到了身体的压力，不堪重负，万万不能勉强！
而且三次淬骨，帮助其实有限，这点我本人没做到，没切身感受。
可我认识一个三次淬骨的家伙，魔都武大的。
这家伙当初也是天才，结果非要为了三次淬骨一直在准武者停留，当初他同期的学生都突破二品了，他还在准武者逗留。
等他完成了三次淬骨，自以为很快就能追赶上当年的同学。
可事实证明，他后期淬骨速度是比别人快一点，可快的有限，和前期的投入对比，根本不值当。
大家在武道前期的最终目的，都是为了完成全身骨骼的淬炼。
无论是成为武者后淬炼，还是准武者时期淬炼，都是殊途同归。
不要单纯的为了压制而压制……”
武道不是越压制就越强，勉强压制，浪费时间和金钱，在准武者境界称霸又能如何？
二次淬骨的王金洋，一年三品，也许很快就能四品了。
等他四品的时候，那些为了强行二次或者三次淬骨的家伙，可能还在准武者境。
一步落后，步步落后，这些人真能追上他？
在不影响未来的情况下，可以做，一旦有影响，该放手时一定要放手。
“谢谢王哥提醒，我知道了，不会勉强去做的。”
方平道了一声谢，王金洋的提醒还是有意义的，起码让方平明白，不是真的越压就越强。
而且王金洋还提醒了一句，准武者气血太高，无法掌控的话，突破的时候危险也越大。
当感受到气血太强，不受控制了，绝对不能继续蕴养淬炼下去。
两人聊了几句修炼上的问题，方平刚想问问大学的选择，王金洋忽然道：“报考的事先不急，喝杯茶，待会一起去市体育馆。”
“啊？”
方平有些懵，这时候去体育馆做什么？
“看看你的战法修炼情况。”
王金洋解释了一句，补充道：“跟接下来的选择，有些关系。”
“战法和武大选择有关？”
方平脑海中好像有点概念，又豪无头绪，不太理解其中的意思。
王金洋也不再解释，名校武大有名校武大的好，普通武大也有普通武大的好。
起码一些过难的任务，不会在普通武大出现。
两大那边，资源多，师资力量强，机会多……
可任何收获，都需要付出才行。
方平可能是修炼上的天才，未必就是战斗上的天才。
这种人不是没有，贸然推荐方平去两大，一旦方平不具备战斗天赋，修炼越快，死的越快。
品级高了，却是不具备同品级的战力，这种人安安心心做个文职还行，真要去地窟，第一个死的就是他们。
王金洋淡定喝茶，方平尽管满肚子疑惑要问，可这时候也只能陪着一起喝茶。
旁边的妮妮，年龄虽小，知道的却是不少。
大概知道接下来要发生什么，原本有些死寂的表情，这时候也恢复了灵动，大眼睛眨了眨，有些同情地看了方平一眼。
方平正端着茶杯喝茶，也没注意到这一幕。
王金洋倒是看到了，揉了揉她的脑袋，手指在嘴边做了个“嘘”的动作。
小丫头“扑哧”一笑，等方平抬头看来，小姑娘马上低头，不忍直视。
<h1>第78章 学校之间的差距</h1>
市体育馆。 健身室。
“砰！”
一声闷响，方平再次和地面进行了亲密接触。
单手将方平扔出去的王金洋，冷喝道：“没吃饭吗？女人都比你有力气！”
“战法练成你这样，软绵绵的，给我挠痒痒？”
“无论腿法还是拳法，都是为了搏杀而创！快、准、狠是基础要求！”
“你的腿法，绵软无力，动作不够果决，腿还未出，人已经死了！”
“……”
方平揉着屁股，一瘸一拐地站了起来，有些无奈道：“王哥，下手不用这么狠吧？”
平时好说话的王金洋，此刻却是眼神一冷，呵斥道：“不管是切磋还是实战，战法都是为战而生！
没有战意，没有狠心，还练什么战法！”
方平闻言也不再说，深吸一口气，小跑助攻，等到了王金洋跟前，左腿弹射，右腿迅速绷直鞭打出去。
“砰！”
王金洋单臂挡住了他的鞭腿，另一只手往前一探，一把掐住了方平的脖子。
“你练腿法，难道两只手就废了？
格挡不会吗？
中门大开，一旦被人挡住或是避过了你的双腿攻击，随手就能打死你！
上半身各大要害，完全不设防！
两只手成了负担，练腿法，不是要把你练成畸形人，双手完全成了摆设！”
王金洋说话的时候，手上可没收力，直把方平掐的脸色涨红。
等方平剧烈挣扎起来，王金洋这才随手一抖，把人甩出去好几米。
……
方平趔趄着没有跌倒，揉了揉脖子，喘息道：“武大的学生，实战机会多吗？”
“甘于平凡，一辈子都能缩在后面！”
王金洋淡淡道：“你若是不甘于平凡，那这种机会会很多，多到你害怕！
任何武大，都一样。
平庸者籍籍无名，当然，安全也有保障，毕业了，一般能有一二品的实力。
去企业或者政府混个文职，也能富贵一生，这也是很多人的追求。”
“不甘于平庸，想出人头地，想在武道路上走的更远，变的更强。
那你就要做好准备！
每年，武大都会有人死亡，死的都是精英学生，而不会是平庸者！
武者要争，必争，这些人就是死在争的路上！”
方平苦笑道：“就算要争，我现在还没进武大，战法也刚修炼不久，没有过实战经验。
王哥，你下手是不是太狠了？
经验这东西又不是平白来的……”
王金洋干咳一声，心中暗道：我这也是为你好，以免你骄傲。
方平其实说的也不算错，经验这东西不是凭空来的。
他战法修炼的时间太短，平时也没机会使用。
这时候，自然会有不少漏洞，不过只要真正经历过几次任务，会迅速熟练起来。
实际上，方平腿法的基础修炼还算可以，战力因为他的高气血，也不是太低。
不过还是那句话，避免方平骄傲。
这话，王金洋当然不会说出口，闻言义正言辞道：“和敌人交手，敌人可不会给你熟练招式的机会！
难道你还指望那些凶徒给你喂招？
平时多下点苦功，比执行任务的时候丢了性命强！”
这话说的方平无言以对，仔细想想，也挺有道理的。
见方平认命了，王金洋这才恢复笑容道：“当然，你也不算太差，毕竟没修炼多久，而且还是闭门造车。
战法测试就到这了，不过你腿法修炼还是出了岔子……”
王金洋指点了他几句，尤其是双手的问题。
腿法从来都不是单独存在的，腿法的修炼，只是为了让双腿更具备杀伤力，不代表双手就无用了。
方平显然被误导了，修炼腿法的时候，完全放弃了双手的本能。
老王一指点，方平也意识到了错误，急忙道谢。
一旁坐着观战的妮妮，再次同情地看了方平一眼。
就知道，他会很惨，没想到还很傻！
被师兄揍了一顿，还道谢，傻到家了！
……
方平可不知道，自己被人鄙视了。
战法测试结束，几人走到一旁的休息区坐了下来。
“你战斗本能还是有的。”
一坐下来，王金洋先是肯定了方平一句，接着才道：“你不管是报考什么武大，以你的天赋，肯定会很快出头。
品级上去了，也代表你接触的东西更多，到时候，你需要面临的危险就更多。
这时候，实战，也会成为必不可少的科目。
你现在纠结的是报考南江省的武大，还是魔都和京都两大名校，我没说错吧？”
方平点了点头。
“你之所以纠结，就在于南江今年的奖励。
要是没有这些奖励，你这种人根本不会犹豫，或者说所有人都不会犹豫，直接选两大。
名校之所以是名校，自然要比普通武大好的多。”
方平马上问道：“王哥，双方的差距到底在哪？又有多大？”
“第一，资源。”
王金洋开门见山道：“两大名校，是政府主要扶持的武大，每年下拨的资源和金钱都是天文数字。
不止如此，两大名校走出来的强者和高官也多。
有经商的，从政的，从军的……
这些校友，功成名就也会支持母校，每年都有大量的财富从他们手中流出，反馈到学校。
所以比起南江武大，两大的资源会更多。
我举个例子：
在南江武大，你从准武者突破到一品的时候，可以免费申请一颗一品气血丹。
半价申请一颗一品淬骨丹！
一品淬骨丹，市价50万，半价的话，也就是25万，当然，你可以用其他形式抵扣金钱。
南江武大采取的是绩点制。
考试考的好，有绩点奖励；修炼进度快，有绩点奖励；做任务也有绩点奖励……
总之，绩点可以当钱来用，而有些资源，只能用绩点来兑换，钱未必能当绩点来用。”
这个方平很理解，这种模式也是普遍模式。
方平感兴趣的不是这个，连忙道：“那两大呢？”
“他们……”
王金洋轻笑道：“他们在准武者突破一品的时候，淬骨丹和气血丹都是标配，知道什么意思吗？”
“全免费？”
“不错。”
方平一听就咋舌道：“果然财大气粗！”
一品气血丹市价30万，一品淬骨丹，市价50万，总共80万。
这些专职的武科大学，每一届的新生都在千人以上，全免费的话，相当于一次性送出了8个亿以上！
当然，这是市价，成本价不会有这么高。
南江武大收25万，就算亏，也亏的有限，学生们还是要承担一半左右的成本的。
魔都武大和京都武大，直接免费，一下子就体会到了差距。
王金洋笑道：“这还是开始，等到一品以后，像南江武大这些学校，兑换资源，都是相当于市价的50%。
比如普通气血丹，我们兑换一颗，需要5万块钱，或者相对应的绩点，而且都有限额。
而在魔都武大，兑换一颗普通气血丹，只需要3万，当然，也有限额。
我们是50%的比例兑换，他们则是30%，其实也就是成本价的一半。”
“差距这么大？”
方平再次惊叹，差20%可不是小数目，武者的丹药都贵的吓人，差距这么大，这也太偏袒了。
王金洋耸肩，无奈道：“武大都对外经营业务，有武道培训班，有普通企业，甚至丹药的制造，两大名校也插了一手，其他学校可没这个能耐。
武道丹药制造，是真正的暴利行业！
同样，这也是政府的特权，两大名校能掺和一手，自然不是其他学校能比的。
你说，这种情况下，两大的丹药还能贵到哪去？
我们口中的成本价，是出厂价，他们的成本价，那是真正的材料费……”
两大名校参与了丹药制造，而丹药，也是武道修炼最重要的资源之一。
有了这个基础，两大的丹药便宜，也就情有可原了。
王金洋没在这上面过多叙述，继续道：“除了资源的不同，另外就是师资力量的差距。
其实对一般人而言，没什么差别。
南江武大的导师，最低要求是三品境，一般都是新生导师。
四品境的导师，负责入品的学生修炼指导。
另外还有部分五品导师，这也是目前南江武大导师品级最高的了。
六品境的，都是校领导，不直接授课，人也很少。
南江武大的校长，是一位七品境的宗师，也是南江武道界的泰山北斗……”
王金洋说着笑道：“无论几品的导师，你在大学毕业之前，只能修炼到一二品，那都无所谓。
甚至三品，也没什么差别。
可要是想修炼到四品，迈入中品武者境，导师的指导就很重要了。
不过你真要能修炼到四品，也会有强者出面指导。”
王金洋说的就是他自己，只要他三品大成，完成躯干骨的淬炼，校长不说，六品境的几位校领导肯定会有人出面对他进行指导。
“两大在这方面，要比一般的学校强一些，他们的导师，要求是四品才能担任。
五品六品的导师也不少见，宗师级强者，南江武大目前就一人。
魔都武大，则是有4位宗师！
而且其中还有一位是八品，甚至可能是九品宗师，这也是他们强大的资本。
你要明白，很多省份的总督都不是宗师，有些省份的总督甚至只是五品境，当然，这个不多，大部分都是六品。
魔都和京都拥有这么多的高品强者，地位也不是一般学校可比的。”
“资源，师资力量，地位……”
方平嘀咕一声，这么看来，名校和普通武大的差距果然很大。
王金洋还没说完，接着道：“最后一点，那就是任务量。”
“任务量？”
“对，对于一般人而言，武大的任务多少，无关紧要。
有些学生，大学几年都没执行过任务。
可对精英学生而言，想要走的更远，获得更多的财富和资源，执行任务是必须的。
而我们，可供挑选的任务很少，比如上次抓捕黄斌，就是阳城这边提供的。
可这种情况很少，南江比较安逸，有时候我们面临的是没有合适的任务可接。
两大不同，一个位于京都，一个位于魔都，任务多到你随意选择，奖励也丰厚许多。
只要你有能力，你可以换到你想要的一切……”
等他说完，方平有些感慨道：“你说的这些，总结下来就是，平庸者去哪都一个样，优秀者最好去两大，是这个意思吧？”
“算是吧。”
王金洋笑道：“你要是气血130卡左右，其实我真不建议你去两大，平庸者去两大，耽误时间而已。
可你完成了二次淬骨，还是很短的时间内完成的。
那我建议你去两大，这样会更好一些。”
弱者去哪真的没差别，尤其是130卡左右的学生，还不如来南江武大，会更受重视一些。
可方平气血180卡以上，很快就会成为一品武者。
二品，三品，也不会太遥远。
在普通武大，三品已经是极限了，再往上的中品境，几年出一个。
所以普通武大，不会以教授中品境武者为目标。
而两大，每年都会有一些中品境的毕业生。
王金洋见他沉思，想了想又道：“当然，我还要提醒你一句，危险也更大。
两大的任务多，意味着生死搏杀的概率也大。
大都市，一些匪徒，不犯事也就罢了，犯事还敢在大都市逗留，可想而知，实力都不会弱。”
说着，王金洋心里补充了一句：“魔都和帝都镇压了最大的几个地窟之一，地窟风险才是最高的！”
地窟的事，不到三品，是没资格知道的，王金洋也没和方平提及。
作为镇压的门户所在，魔都和帝都的学生，一旦到了三品，接触的地窟任务也多。
不像南江，并不是地窟入口，所以南江的学生很少会参与地窟的事。
上次也是天南行省的地动明显，当地镇压不住，才会求援。
魔都和帝都，极少对外求援，都是当地的机构出面解决。
当初魔都地窟有异动，出动了二十多位宗师，可见有多凶险。
方平在学校内未成三品，那一切好说，一旦成了三品，有资格参与，凶险大增。
“怎么选，你自己选择，我无法在这上面给予你更多的指点，毕竟这是你的选择。
不过我还是要为南江武大争取一下，以你如今的条件，我可以帮你争取，三品之下，资源全免费！”
作为南江武道社的社长，王金洋最后还是开了条件。
三品以下，也就是说，准武者破一品，一品破二品，二品到三品，都有免费资源供给。
突破到三品以后，才会恢复正常的供给。
这个待遇，不可谓不高！
实际上，这是王金洋开出的条件，而不是学校，南江武大也不会开这么大的口子。
武者突破到三品，耗费最少千万以上的资源！
为了一个准武者，一次性就是千万以上投入，对普通武大并不是太划算。
老王执掌武道社，武道社可以参与学校资源分配，这是他给方平开的后门。
这下子，方平真的有些纠结了。
老王不说最后一句话，他当然不会纠结什么，可偏偏他说了，说的方平一想到去了两大，就要放弃这千万资源，心都抽痛的厉害。
表情复杂的方平，许久才弱弱道：“我要是去两大，省里面能奖励个几百万当作对本省优秀人才的鼓励吗？”
“呵呵！” ……
<h1>第79章 做出选择</h1>
老王笑而不答，答案显然是否定的。
方平沉吟片刻，问出了最后一个问题：“王哥，你说三品以下的资源全部供给，可以一次性提供吗？”
“怎么可能！”
王金洋直接摇头道：“说是全部供给，也是有限额的。
不可能你说多少就是多少，按照一般武者突破需要的资源进行供给。
另外，一旦你在一个境界无法突破，迟迟无法晋升，这种待遇可能会取消……”
方平仿佛松了口气，王金洋见状轻笑道：“有选择了？”
“差不多吧。”
方平轻叹道：“要是南江武大愿意一次性供给我上千万的资源，那不用说，我会选择南江武大。”
方平缺的其实就是前期积累，到后期，有了实力，有了时间，这些都不是问题。
如果南江武大现在一次性供给他那么多资源，方平财富值破千万，手头上积累大量的丹药。
那他前期完全没必要再去奋斗什么，慢慢磨到三品都行。
三品以后，到了那时候，方平不觉得自己还会和现在一样。
可南江武大只能分批次供给，这和方平的初衷不符。
既然如此，两大自然是更好的选择。
方平心里其实还是有些可惜的，老王在南江武大颇有话语权，有老王照顾，可以省去很多麻烦。
而且吴志豪这些人大多数也会报考南江武大，熟人多也热闹一些。
然而，两大的优点也让方平心动不已。
尤其是涉足丹药制造，方平二道贩子的梦想还没破灭，这种事在南江武大恐怕没机会了，去两大说不定还有点机会。
方平这话一出，王金洋也知道他的选择了。
其实他能公正地说出两大的优点，也代表了王金洋自己的倾向。
两大，更适合方平一些。
他开出条件，只是想为南江本土武道界留下一位可造之材。
方平有了选择，王金洋也不再劝。
武道的路，靠自己走。
“魔都还是帝都？”
“魔都吧，商业氛围重一些，帝都政治氛围重一些。”
王金洋微微点头，“魔都武大是个不错的选择，环境较于帝都要公平一些……”
“嗯？”方平微露疑惑。
王金洋笑道：“简单来说，帝都的武道家族、官宦世家多一些，强者多一些，京都武大的导师不少都出自这些家族。
魔都不同，广纳百川，什么人都有。
对我们这些小人物而言，在魔都，有些事可以靠自己的努力做到。
在帝都，不少简单的努力就可以的。
商业氛围重，也意味着从商的强者更多，你知道的，从商的强者，一般都好说话一些。”
方平很想说，他真不知道。
不过想想商人的处世之道，也许正如王金洋说的，会好交流一些。
而且魔都商业氛围重，也意味着方平可以做的更多。
方平见王金洋没什么不满，略微松了口气，歉声道：“王哥，我没选南江武大……”
“没事！”
王金洋不以为意，满脸笑容道：“水往高处流，很正常的选择。
换成我，当初要是达到两大标准，我也会选两大。
不过既然自己选了这条路，那就混出点成绩来，别给我丢人。
我呢，勉强也能算是你半个武道启蒙导师，你丢人，也是我丢人。
当然，在魔都武大，也没必要提我……”
老王不动声色地提醒了一句，就在今年年初，某人去魔都武大来了一次一日游。
大三大四的，老王没跟他们计较。
大一大二的，二品以下，几乎被挑翻了一遍。
魔都武大大一大二不是没二品武者，三品的都有！
可当初老王才一品巅峰，普通武大的学生打上门了，谁好意思出手？
要知道，这是华国武道最高两大学府之一！
都觉得随便来个一品巅峰，就能让这家伙知道花儿为什么那么红。
结果自然是悲剧的，甚至有三次淬骨的一品武者出手，最后被锤的怀疑人生。
最终，还是二品武者出手，暴揍了某人一顿。
可魔都武大的脸面，这次却是丢的不小。
现在这些人，都是大二大三了，大四的学生一般很少留校，这些学生才是武大的主流。
方平提老王，王金洋怕方平会哭。
当然，王金洋也觉得方平不会提他，在他看来，去了魔都武大，方平和南江的牵扯不会多。
王金洋这么想，那是他不知道，方平已经扯着他的虎皮用了好几次。
去魔都，未必会有机会涉及王金洋，可要是有，方平恐怕也不会放过。
方平有了选择，这次的见面目的就完成了。
王金洋临走的时候，想了想说道：“去了魔都，好好修炼，也许我们很快又可以再见面了。”
方平狐疑道：“你要去魔都执行任务？”
“也许吧。”
王金洋笑了笑，却是不再多说。
去魔都或者帝都闯一闯，见识一下，这是很多武者都会做的事。
不过他作为南江武道社的社长，南江武道学生的代言人，真要去了魔都，可不见得就是简单的看看。
张总督突破到七品，想要振兴南江武道。
接下来，南江的动作不会少，作为武道社社长，王金洋必然会被卷入。
当然，这时候的方平，还没资格参与其中。
王金洋走了，走的干脆。
方平不知道自己的选择到底是对是错，可去魔都武大，也是他衡量利弊之后，作出的选择。
他其实能感受到，王金洋还是希望他能去南江武大的。
当然，老王没说出来，他开条件，也是代表学校，而没有发表他的个人观点。
老王真要开口，说让方平去南江武大，方平就算心里犹豫，恐怕也会选择留下。
就如王金洋自己说的，他算是方平的半个启蒙导师。
在方平眼中，王金洋不止是那半个，他的武道启蒙，就是由这位三品境的天才武者一手指导的。
战法、桩功、淬炼法，这三样就是武道启蒙的全部，而这些全都来自于王金洋。
…… 体育馆外。
两人的谈话，妮妮都听在耳中。
此刻出了体育馆，小姑娘忍不住低声道：“为什么不让他去南武？”
王金洋牵着她的手，边走边笑道：“为什么让他去？”
“你……你不是说，要去找我爸，他提升的这么快，可以帮你的……”
“这种事勉强不得。”
王金洋摇摇头，轻声道：“他有他的路，我有我的路。
我会去找老师的，适当的时候，也会找一些帮手。
可不代表我会强迫谁去接受，我需要的是志同道合的战友，而不是心不甘情不愿的武道天才。
何况……现在的他，还是太弱了。”
说罢，王金洋低头看向妮妮，柔声道：“放心，我一定会找到老师的。”
“我……我爸他……是不是……”
小姑娘眼睛有些发红，年纪小，不代表傻，也不代表什么都不懂。
父亲远赴天南执行任务，带去的学生都回来了，同行的叔叔伯伯也都回来了。
可父亲却是没回来！
叔叔伯伯都说父亲只是失踪，父亲的学生也都这么说，母亲也是这么告诉她的。
可这样的失踪，真的还能回来吗？
父亲最得意的学生，眼前的青年，告诉她，一定会找到父亲！
可妮妮却是知道，这只是安慰自己罢了。
五品境的父亲都失踪了，才三品境的师兄可以吗？
南江武大的校长，以前那位和蔼可亲的爷爷，去家里看望自己和母亲的时候，妮妮求他找回父亲。
可以前和蔼可亲的校长爷爷，这次却是敷衍自己。
是的，敷衍！
小丫头又不傻，出身在这样的家庭，有个五品境的父亲，经历的事，见过的世面，连方平都远远不如。
是真话还是假话，她能感受的出来。
当知道方平两个月完成二次淬骨，比师兄还天才的时候，小丫头其实是希望师兄开口留下他的。
她看的出来，刚刚那位大哥哥，很相信师兄。
只要师兄开口，就能让对方留在南江武大，用不了多久，也许对方就可以突破三品甚至四品……
可惜，师兄没有这么做。
王金洋呢喃道：“放心，老师没事的，只是暂时无法找到而已。
等我突破到四品，我会去找的，四品不够就五品……”
五品还不够，那就宗师！
可这话不能说，宗师太难了！
此刻说出来，于事无补，反而会让心情低落的妮妮更绝望。
宗师才有希望？
那要何年何月！
那时候，真的能生还吗？
这一点，其实在张清南身陷地窟的时候，大多数人都有了判断，说“失踪”也只是安慰年幼的女孩罢了。……
王金洋和妮妮的谈话，方平不清楚。
他也不知道张清南的事，更不知道，自己修炼的战法视频，那位四肢修长的导师，便是张清南。
既然作出了选择，方平也不再去想南江的奖励。
每次一想，想着大把大把的钞票从手中溜走，方平还是难掩的心痛。
“希望魔都武大不会让我失望！”
方平呢喃一声，接着又盘算了一下手中的现有财富。
趁着假期，该做一个详细的规划了。
确定了上学的地点，也该考虑好去了魔都，如何不坐吃山空。
手头上的这点丹药现金，以及财富值，未必能用多久。
<h1>第80章 录取</h1>
6月18号，填报志愿。
直到这时候，方平才知道了杨建几人的成绩。
杨建这次文化课考的还算不错，可还是没达到605分的最低标准线，考了597分。
这个成绩，相对于杨建平时的成绩，已经算很不错了。
差了8分，气血也只是堪堪达标，南江武大杨建是没办法填报的。
刘若琪也是如此，她文化课考的相当不错，比吴志豪还高8分，考了653分。
和杨建一样，也是无法报考南江本地的武科大学。
原本这种只差一点点无法达标的情况，两人恐怕都会失望至极。
可方平到学校的时候，却没发现他们有什么失落，心情反而不错。
……
不等方平询问，杨建就兴奋地解释道：“成绩一下来，我一看南江武大的招生标准，我就绝望了！
差8分，简直就是要人命嘛！
我都不准备继续看别的学校了，因为以前南江武大在南江省本地招生，要求算是最低的了。
可后来若琪给我打了个电话……”
一旁的刘若琪主动接话，常年看不出喜怒的表情，此刻也带着笑意：
“我给杨建打电话，是刚好看到了天南武大的招生讯息。
天南武大今年扩招，要求比其他学校都低一点！
115卡气血，文化课达到重点线595分就能报名！
我刚好达到了115卡，文化课成绩还好，报考天南武大，被录取的希望很大……”
刘若琪这时候真的无法淡定，一边说着，一边露出灿烂的笑容。
这姑娘长的不丑，常年锻炼，身材也很好，这一笑，边上几个男人都不由盯着她看。
等感觉到身边安静了下来，刘若琪一眼扫过，接着就嗔道：“你们够了啊！”
吴志豪收回了目光，有些唏嘘道：“笑起来挺好看，早知道这样，就该先下手为强的。
现在好了，便宜天南武大的那群混蛋了！”
这话半真半假，武大的女生不算多，就算有，长的一般的居多。
真正文武兼备，还能长的好看的女生，这种资源太难得了！
刘若琪以前沉默寡言的，不是没人打过她主意，可一看她这性格，也都打了退堂鼓。
谁知道现在心里压力一空，对方性格倒是变了不少。
可惜，大家都毕业了，马上各奔东西，异地恋可不是那么容易的。
吴志豪话音刚落，杨建憨笑道：“我也报了天南武大，虽然文化课差一点，只高了2分，可我气血高1卡，希望也大。
我去天南武大，照顾若琪也一样……”
mmp！
在场众人心里都暗骂不已，倒是忘了这茬。
刘若琪也哭笑不得，不接杨建的话。
几人心情都不错，方平也为他们感到开心。
却不想这时候，旁边一人微微皱眉，犹豫了一下才道：“若琪，杨建，天南武大……”
说话的是高考结束那天，说自己外公家邻居武大学生死亡的那位男生。
见众人看着自己，男生想了想还是开口道：“天南武大扩招的事，我也看到了。
你们看到了扩招，大概没看到别的消息……”
“什么？”
杨建连忙问了一句，他光顾着傻乐了，哪还有时间看别的。
“天南武大之所以这次扩招，降低了标准，听说是因为之前的地动，天南武大组织学生救援。
结果导致不少学生在地动中丧命……
这已经不是天南武大第一次扩招了！
你们知道的，我因为之前的事，对这些比较关心，各地武大的一些学生死亡消息，我也会经常关注。
天南武大很危险，每年都有学生死亡。
五年前，天南武大也扩招过一次，因为死亡的学生过多。
今年也是如此……”
男生说着，声音压低道：“我怀疑不仅仅是训练的原因，肯定还有其他的风险，才导致死亡率居高不下。
总之，天南武大危险度比南江武大高的多。
除了天南武大，还有其他几所武大也是这样，死亡率高的很……”
这话一出，刚刚还热闹的气氛，瞬间冷清了下来。
有些事，大家没去关注，毕竟这些学校距离他们太远，大家之前的视线一直放在南江武大。
加上这些消息，也不会通过正式公告发布，只会在网上有些小道消息流传。
除非对这个特别感兴趣，一般人是不会注意这些的。
这位叫做柳涛的同学，也是因为身边人出了事，才会关注留心这些讯息。
此刻知道刘若琪和杨建报考天南武大，柳涛虽然有些犹豫，还是将这个消息说了出来。
“柳涛，你说的其他风险是？”
吴志豪连忙问了一句，班上几位武科考生，关系都不错。
现在刘若琪和杨建都报了天南武大，真要太危险，那就要考虑清楚了。
柳涛摇摇头道：“我就是猜测，是不是有别的情况，我也不是太了解。
可天南武大这些年，真的死了不少学生。”
“若琪，杨建……”
吴志豪还没说完，刘若琪忽然道：“别劝我，好不容易有武大扩招，再危险我都不会放弃的！
何况，武者必争！
我不可能眼睁睁地看着机会从我面前消失！”
装傻装习惯的杨建，这时候也难得正经了起来，沉声道：“若琪说的没错，机会就在眼前，不抓住，我们会后悔一辈子！”
一旁的方平没有劝说，只是心里多了点想法。
天南武大死亡率高，是因为任务难，还是因为学生实力差？
又或者……
当地有类似于之前袭击他的那些疯子存在？
之前他在瑞阳侦缉局，也听侦缉局的人说了，那些疯子大本营不在南江，而是在其他地方。
如果这些人的大本营在天南，那死亡率高好像也有了解释。
柳涛口中的其他几所死亡率高的武大，可能也是这种情况。
按照王金洋的说法，两大其实也很危险，只是因为两大的学生实力强悍，导师和学校领导实力也强大，所以就算有些危险，可能也被无视或者化解了。
柳涛没说到两大，不知道是消息封锁了，还是两大死亡率没其他几所武大高。
见其他人都不说话了，方平笑了笑道：“危险到处都有，大家也不用太过担心。
只要本身实力够强，遇到危险也能化解。
所以我们要做的就是不断提升自己，让自己有足够的能力去应对这些危险。”
刘若琪和杨建，好不容易有了机会，怎么可能会放弃。
换成方平，这时候也会抓住最后一根救命稻草，别说只是听闻，就是看到了有人死亡，也不会放弃的。
柳涛闻言没再说什么，毕竟这些也只是他的猜测。
……
几位武科考生，方平第一志愿报考了魔都武大，第二志愿是南江武大。
吴志豪因为王金洋上次的提醒，报考了南江武大，备选学校则是魔都的一所普通武科大学。
刘若琪和杨建，报考了天南武大，备选学校报了文科学校。
其他人因为条件没达到，都报考了文科大学。
方平的同桌陈凡，这次考的也不错，比方平还高5分，考了632分，第一志愿报了华东师大，第二志愿则是填了南江大学。
这两所大学，也都有武科系。
其中华东师大也位于魔都，魔都和京都的大学，是很多学生的首选。
填报志愿的时候，班主任刘安国脸都笑开花了！
他一个普通班，今年成绩好的吓人！
他自己都被吓到了！
方平报考华国武道最高两大学府之一的魔都武大，吴志豪报考了南江武大，另外两人也报考了天南武大。
这要是都被录取了，一下子就有4人上了武大！
要知道，去年阳城一中，总共才有5个武大学生。
可今年，（4）班这个普通班，有可能出4人，还有个两大的学生，刘安国岂能不高兴。
之前一中名气最大的周斌，因为气血没达到130卡，与两大无缘，只能报考其他武大。
（1）班的成绩，还没有他们（4）班强。
（2）班还行，因为谭家兄弟在，能上武大的也有几个。
盘算一下，今年一中要是运气好，可能会有10个人左右上武大！
甚至超过10个人！
因为天南武大扩招，不少没达到条件的学生，都报考了天南武大。
要是录取率高一些，可能会有十二三个。
这在往年，简直是难以想象的。
……
填完志愿，接下来只能等通知了。
不过此刻的效率很快，6月底一般就能出结果。
众人上次狂欢过一次，这次也不再聚会，约好了录取通知书下来互通消息，众人各自散去。
…… 6月末。
方平收到了来自魔都武大的录取通知书！
虽然专业课差了几分，可测试时高达149卡的气血，依旧让方平被录取。
与此同时，吴志豪几人也各自有了结果。
吴志豪、谭家兄弟、周斌、陈杰纷纷报考了南江武大。
刘若琪、杨建还有别的班另外3个人，则是被天南武大录取，这一次天南武大录取的学生很多，有些出乎方平的预料。
阳城一中，总共有11人考上了武大，整个阳城都轰动了！
除了阳城一中，其他学校，也有人考上了武大，其中南江武大和天南武大两者最多，总共有8人。
阳城，08年总共有19位学生考上了武大，历届人数最多的一次！
其中光是天南武大，在阳城就招收了8人，要不然也不会这么多。
按照这个比例，天南武大在南江省就招收了300人左右！
全国范围内可能更多，这让不少人意外不已。
方平知道这事的时候，忍不住想着，这不会是招“炮灰”吧？
一下子招考这么多学生，天南武大有这么多资源培养吗？
还是说，之前地动，损失的学生比柳涛说的还要多。
要不是死亡人数过多，怎么会招这么多人？
方平心中疑惑，暗暗将“天南武大”这所学校记在了心里，毕竟刘若琪和杨建都被录取了。
这事，方平准备找老王打听一下，真要有什么危险，也提醒一下杨建他们。
<h1>第81章 危机感1</h1>
时间转眼就进入了7月份。
这几天，父母在忙，方圆在忙，反而显得方平最闲。
父母忙着准备喜宴，通知亲朋好友。
方圆则是忙着炫耀……不对，分享。
“我哥考上了魔都武大！”
“我哥教我练武了！”
“以后我也考魔都武大！”
“……”
这些话，方平经常能听到。
因为自己马上要去魔都，考虑这丫头没个手机不方便，方平给她买了部手机。
结果手机送出去，方平就后悔了。
这丫头考试一结束，电话比方平都多，业务繁忙。
炫耀只是次要的，比如此刻，方平就听到这丫头拿着手机，小声道：“真不能卖，我哥说了，再卖他的东西，他要打死我。”
“……”
“签名也不行，他现在根本不给我签名。”
“……”
“500块？阿玉，你疯了吧，出这么高！”
“……”
“那我想想，要不这样吧，等我哥走了，开学的时候看看家里还剩没剩下什么东西，你到时候来挑……”“……”
前面说的方平有些欣慰，这丫头总算记住教训了。
可等听到后面的话，方平脸色就有些发黑了！
合着我一走，这丫头就准备把我的东西全都打包给卖了？
大概是感受到了方平看自己，方圆忽然放大声音道：“阿玉，我不出去玩了，这几天我要好好练武！”
“嗯，就这样吧，开学咱们再见！”
“……”
方平嘴角抽搐，你当你哥是傻子？
完成二次淬骨的自己，不比一般的一品武者差。
这才隔着五六米，你就以为我听不到了？
既然这丫头以为自己不知道，方平也不说破。
想了想，方平开口道：“明天小姨一家要过来，大概没时间教你桩功了，今天补练一下。”
方平已经想好了，先用桩功修炼拾掇一下这丫头。
修炼完了，给这丫头吃颗血气丸。
血气丸一吃，以方圆的情况，哪怕修炼桩功，接下来一两天也没什么胃口。
明天小姨一家来了，让母亲多买点方圆吃的好菜。
让她看着大家吃，不知道这丫头会有什么感想。
想了想，方平又有些犹豫，这经常不吃饭，这丫头会不会瘦下去？
这要是瘦了，小圆脸又变成了瓜子脸，那就不好看了。
纠结了片刻，方平只能安慰自己，血气丸补气血，气血充足，这丫头应该瘦不下去的。
方圆可不知道方平有那么多想法，刚接触武道的方圆，对桩功很感兴趣。
一听要加练，也不排斥，反而兴奋道：“好的，我马上去换衣服！”
“不急，晚上也行……”
“哪能不急，就现在，方平，别偷懒！”小丫头一脸的不乐意。
正处于兴奋期，方圆巴不得现在就开始练。
方平扫了她一眼，很乐意满足她的愿望，点头笑道：“行，你换套衣服，我马上来教你。”
小丫头蹦蹦跳跳地去换衣服了，方平已经考虑着，待会要加练到什么程度才好？
…… 一个多小时后。
方圆哭丧着脸，喘气如牛道：“哥，还要练啊？”
“嗯，吃得苦中苦方为人上人，你不是要考魔都武大吗？
现在不吃苦，以后怎么上武大？”
“可是……”
小丫头很想反驳，你没这样啊！
方平高中三年，也就最后一段时间才努力，之前一直过的很舒服的好不好。
怎么到了她这，才初中就要吃苦了？
方平早就猜到她要说什么，笑呵呵道：“你哥我跟你不一样，我是天才。”
“别急着否认！
我要不是天才，其他人都没考上魔都武大，我怎么就考上了？”
“作为普通人的你，要努力才行，现在这点苦都吃不了，以后可没大出息。”
“……”
给妹妹洗了一会脑，看她累的都快站不稳了，方平这才满意道：“行了，今天就到这了，明天继续。”
“啊？”
方圆叫屈道：“明天小姨他们要来，你不是说明天不练了吗？”
“勤学不缀才是习武之道！”方平板着脸道：“我说不练，你就想着偷懒，能练好桩功吗？”
“哥……”
方圆觉得好委屈，你说不练的，我哪知道你又反悔了。
方平正想继续说几句，手机震动了起来。
接通了电话，朝妹妹挥了挥手，让她去休息，临走的时候没忘了示意她喝了那杯加了料的水。
等看到方圆一口喝光了加了血气丸的水，方平这才放了心。
看来明天可以看好戏了。
……
方圆一出去，方平马上笑道：“王哥，没打扰你吧？”
“没事，刚刚出去了一会。”
王金洋随口应了一句，问道：“打电话有什么事吗？”
方平将天南武大的事简单说了一遍，王金洋沉默了片刻，语气显得有些复杂道：“没什么大危险。
天南武大之前的一项任务，因为准备不足，精英学员损失惨重。
现在是为了补血，防止断层。”
“损失惨重？”
这也是方平关心的重点，武大真的有这么危险吗？
“天南武大，全校18位三品境武者，比南江武大还要多两人！
上次的任务，牺牲了8人！”
王金洋语气有些沉重，用的是“牺牲”，而不是死亡！
“牺牲”这个词，不是谁都能用的。
方平好像听懂了一些，语气也有些低沉道：“怎么会牺牲这么多人？”
“有些事，比你想象的更危险！”王金洋淡淡道：“越是精英，越是享受好处，就越要付出。”
“我早说过，甘于平庸，那自然什么事都没。
可不甘于平庸，就做好准备。”
“天南武大这次牺牲这么多精英学员，也和这些人准备不足有关。”
王金洋不由想到了之前的那一幕，天南武大是第一批进入地窟镇压动乱的势力。
西南军区和西南武大，实力都比天南武大强，带队的军官和西南武大导师实力也足够强悍。
唯独天南武大，带队导师实力差一些，出事的时候，没能第一时间护住那些学员。
很多学员第一次进地窟，没有准备好，一下子就死了好几个。
不再回想这些，王金洋继续道：“你是想问你的那几个同学有没有危险吧？
危险肯定有，但是现在问题已经暂时解决了，不会出什么大问题。
而且不到三品境，也没必要去担心什么。”
“那就好……”
方平微微松了口气，杨建和他关系还是不错的，真要有大危险，怎么也得提醒他几句。
“……”
两人没再聊什么，很快挂断了电话。
方平挂断了电话，却是陷入了沉思。
王金洋虽然说的不多，可他还是感受到了浓浓的危机感。
精英学员是什么？
在各大武校，三品才是真正的精英。
天南武大总共就十多位三品境学员，一次任务损失过半，这实在是太惨重了！
什么样的危险，什么样的任务，能让这么多三品境武者陨落？
偌大的阳城，有三品武者吗？
阳城这边，一个黄斌，都需要找帮手，有没有三品很难说。
由此可见，三品武者已经不弱，算是大人物了。
可这种大人物，还这么年轻，都大有前途，一眨眼的工夫，就这么没了。
“看来我得尽快突破一品了，不能继续蕴养下去。”
方平心里有了决定，在准武者境界熬太长时间，不一定是好事。
6月中旬，方平和王金洋见面，气血突破180卡，完成了二次淬骨。
可越往上，气血越难增长，消耗也越来越大！
现在已经到了7月初，过去了大半个月了。
此刻的方平，气血涨幅比之前慢了很多：
财富：3200000
气血：189卡
精神：199赫
气血卡在了189卡没动，精神力更是在半个月前就达到了199赫，也没动。
方平猜测，200是个大坎。
气血200卡，很有可能就是三次淬骨的时候。
可财富值消耗的太快了！
4月份，1000财富值提升1卡。
达到身体上限之后，平均两三万财富值提升1卡。
等到突破150卡以后，平均四五万财富值提升1卡。
前前后后，方平到手的财富值高达600多万，现在消耗了有300万财富值了。
等到三次淬骨，还不知道要消耗多少，很有可能只剩下200万左右的财富值。
财富值的效果比金钱都好用，换成别人，三次淬骨岂不是要消耗上千万资源？
难怪连王金洋都不去追求三次淬骨，因为三次淬骨消耗的资源，可能和他到三品消耗的差不多。
另外方平还花了50万现金，从王金洋那用友情价购买了三瓶强身液。
这么一算，他消耗的资源可不少。
“再等一段时间，开学的时候要是还没能三次淬骨，我就直接突破了。”
不成武者，做什么事都缩手缩脚的。
只有成了武者，才方便方平接下来的行事。
他现在手上余钱不多了，给了父母30万，花了50万买强身液，还剩下150多万。
这些钱在普通人看来很多，在阳城也很经花。
可魔都是什么地方？
哪怕现在，150万在魔都也不算什么大钱，市中心也就能买个厕所……稍微大点的厕所。
“7月份在家继续修炼，8月份就提前去魔都摸摸底，准备一下。
<h1>第82章 危机感2</h1>
再这么下去，到一品境，我就真的穷的叮当响了。”
手头上的那些丹药，血气丸要留给方圆，一品淬骨丹和护腑丹方平准备突破的时候使用。
这么一算，只剩下8颗普通气血丹和5颗一品气血丹了。
实在不行，就找个机会出手，反正方平自己不用气血丹补充气血。
“头疼，也不知道突破到三品后，到底有何不同？”
这些年，死的学员，大部分都是精英学员，三品武道境。
方平虽然对未知的一切有些恐惧，可这种一知半解的状态更让人难受。
……
<h1>第83章 家人</h1>
因为方平决定提前去魔都，高考的喜酒定的时间比较早，6号就办。
7月5号。
阳城汽车站。
“小姨，姨夫！”
方平连忙招手，朝刚下车的李玉琴一家示意。
方家的社会关系很简单，父亲是独生子，实际上也不算独生子。
方平听父亲说过，他有个姐姐，不过小时候病死了，后来方平爷爷奶奶也没再要孩子。
母亲这边，就姐俩，李玉英是姐姐，李玉琴是妹妹。
李家也是阳城本地人，不过方平的小姨嫁到了临市。
姨夫家境一般，大家都在为生活奔波，哪怕交通发达，一年到头也见不了几次面。
这次小姨一家过来，也是因为外甥考上了武大，而且还是魔都武大。
这是比结婚还要大的大喜事，李玉琴特意请了三天假，提前一天过来帮忙。
方平一招手，李玉琴还没应声，就见两个十来岁的孩子大声喊道：“平平哥，圆圆姐！”
一听这称呼，方平就有些难受。
“平哥”可以接受，“方哥”也可以接受，“表哥”也可以。
偏要叫“平平哥”，听的方平心都揪在了一起。
喊他“平平哥”的不是别人，是小姨家的两个孩子。
女孩叫刘雯，比方圆小一岁，今年13岁，现在初一刚结束。
男孩叫刘武，12岁，下半年也要上初中了。
虽然大家见面次数不多，可方平作为家里这一辈的老大，以前虽然没什么钱，可每次这俩孩子过来，方平也不抠门，有点零花钱都给这俩小家伙买吃的。
家里亲戚少，关系也就好一些，这姐弟俩每次来也喜欢缠着方平。
当然，他们喜欢，方圆可就不喜欢了。
这俩家伙，每次来都跟她抢哥，三人年纪相仿，打闹是常有的事。
俩孩子喜笑颜开地往这边跑，方平连忙上前，身后的方圆则是有些提不起精神，懒洋洋地跟在后面。
等众人一碰面，刘雯刘武就叽叽喳喳地说了起来。
方平笑着点头应付了几句，接着就对方圆道：“你陪雯雯和小武玩，我和小姨、姨夫说会话。”
方圆鼓着脸，尽管有些不乐意，可这次是小姨一家来做客，礼貌还是要讲的。
小丫头不情不愿地凑到表弟表妹旁边，不等他们开口就率先道：“不许喊圆圆姐！”
刘武一脸迷茫道：“为什么啊？你就是圆圆姐啊？”
“反正不许喊，要不就喊姐。”
“可我喊我姐就是这么喊的，再喊你，那不是乱了？”
刘武长的虎头虎脑的，条理却是清晰，两个都喊“姐”，这不是乱了套吗？
方圆一脸的无语，苦恼道：“算了，随便怎么喊吧。”
“嗯，我就说嘛，圆圆姐，你脸好像又变圆了……”
刘武还没说完，方圆就一把捂住他的嘴，气急败坏道：“不许说！”
“呜呜（真的）……”
一旁的刘雯毕竟上了初中，女孩子也更早熟一点，知道方圆的意思。
不过还是笑嘻嘻地扎刀道：“是变圆了呢，圆圆姐，下次是不是该喊‘圆圆圆姐’了？”
“刘雯！我揍你了！”
方圆气急，追着刘雯打闹起来。
……
看着三个小家伙闹腾，方平的姨夫刘安华笑容满面道：“圆圆和雯雯、小武关系还是这么好，有段时间没见面了，一见面就这么亲热。”
显然，在大人的眼中，这几个孩子耍闹，那是关系要好的表现。
方圆也就没听到这话，要不然能委屈死。
谁跟这俩坏家伙关系好了！
特别是刘雯，方圆早就想揍她个满脸开花了。
方圆的想法，方平还是能猜到一些的，闻言有些想笑，不过还是点头道：“是挺好的，毕竟年纪差不多。”
说着，方平连忙接过姨夫手中的袋子，开口道：“姨夫，小姨，都说不要买东西了，怎么还带了这么多东西？
我爸现在戒烟了，买了也浪费……”
“你小孩子懂什么……”
李玉琴不客气地打断道：“你妈还真能做得到！
买房子都不告诉我一声，合着我要来了，她才说买房子了！
怎么了？
你小姨我红包都给不起了？
一码归一码，买房子是买房子，考大学是考大学。
我就这么一个姐姐，早知道买了房子，我上次就过来了……”
李玉琴今年还不到四十岁，不过说话相当的泼辣彪悍。
方平也不在意，小姨就这性子，闻言连忙笑道：“家里有喜事，哪能不通知小姨您啊。
这不是我考武大的时候，市里奖励的么，刚好凑到一起了……”
“我就知道平平你肯定有出息！”
李玉琴一脸的自信，因为她以前就说方平有出息，当大官的命。
方平哭笑不得，也不想打击自家小姨，这话前世就是这么说的。
结果自己混到三十岁，也没混个铁饭碗。
一旁的刘安华也笑道：“平平打小就有出息，知道你考上了武大，还是最好的武大。
你小姨在家门口一说，不得了，整个小区都轰动了！
现在你小姨出门，头都比以前抬的高……”
“瞎说什么呢！”李玉琴不满道：“还说我，你自己不也是的？
我走你们厂路过，你们那个经理看到我，一个劲地问我，我外甥是不是考上武大了，别提多殷勤了。
这事不是你说的，你们经理能知道？”
刘安华有些尴尬，干笑一声没接话。
方平失笑，急忙转移话题道：“小姨，姨夫，咱们先回家，到家再聊。”
“行，雯雯，别缠着你圆圆姐，走了！”
不远处的刘雯都快哭了，谁缠着圆滚滚了！
是圆滚滚不肯罢休，要追着揍她好不好，老妈什么眼神！
……
不提几个小家伙的恩怨情仇，汽车站距离观湖苑不是太远。
众人走走聊聊，十多分钟便到了观湖苑。
方名荣今天没请假，不在家，李玉英则是在家张罗午饭。
看到妹妹和妹夫进门，连忙招呼起来，接着又将之前没收方圆的零食全都拿了出来，一个劲地让两个孩子吃。
一旁的方圆，脸都绿了。
那都是我的！
好不容易卖了方平的签名，赚了点钱，现在全便宜这两个熊孩子了！
母亲陪着小姨他们去看房子，方平则是在楼下坐着看戏。
方圆现在的表情特别丰富！
一会心疼，一会又想着这俩熊孩子比她小，吃就吃吧，何况不知道怎么回事，从昨晚开始，她又没胃口了。
可想到这是自己辛辛苦苦挣来的钱买的，又有些不太甘心。
见刘雯刘武吃的开心，她也想吃点，结果刚吃了一片薯片，嚼了好几口，就是不想咽下去。
方圆泪眼yu滴，为什么会这样？
我明明最喜欢吃这些的好不好！
方平欣赏了一下妹妹丰富的表情，实在有些憋不住想笑，连忙上楼去找老妈。
…… 楼上。
李玉琴正感慨着，见方平上楼，顿时喜笑颜开道：“平平是真有大出息了！
这才18岁，就给家里挣了套这么大的房子。
我听人说，你上的魔都武大，一毕业出来，进了政府，起码也是个县局长……”
刘安平马上反驳道：“那是一般的武科大学，魔都武科大学那是最好的大学，起码也是个副提督！”
“真的？”
李玉琴也不恼怒丈夫反驳自己，反而更为惊喜。
“我……我听我们经理说的……”
刘安华也不知道真假，有些底气不足地说着。
一旁的李玉英也高兴不已，连忙道：“做什么都行，以后让平平教教小武，以后小武也考武大，我看小武壮实的很，考武大肯定没问题。”
“姐，这可是你说的！”李玉琴顿时喜道：“让平平指导指导小武，这孩子可崇拜平平了。”
姐俩又开始唠上了，方平只好陪着姨夫说话。
……
等到吃午饭的时候，方平实在是没憋住，笑的肚子疼。
方圆盯着满桌的菜肴，就是没胃口。
刚刚在楼上的母亲不知道情况，斥责道：“零食不能多吃，我是看雯雯和小武在，才拿出来的。
你让着点弟弟妹妹，让他们吃，你少吃点。”
方圆那个委屈！
我就吃了一片薯片好不好，老妈不带这么欺负人的！
等到方平笑的碗都端不住了，方圆才有些后知后觉，委屈万分道：“方平，是不是你干的好事？”
“妈，方平欺负我！我都说了，肯定是他点了我的‘不饿穴’，你还不相信！”
这话几个大人自然是不相信的，可刘武刚刚是没看到表姐吃零食。
一下子眼睛就发亮了，连忙道：“圆圆姐，不饿穴是什么？
点了就可以不吃饭吗？
给我姐点一下好不好，她老是抢我吃的……”
“刘武，闭嘴！”刘雯呵斥了一声，又有些害怕地看向方平，她还真怕表哥点她的“不饿穴”。
看看方圆就知道了，这次居然不抢他们零售吃，完全变了个人似的。
自己要是被表哥点了穴道，那就和方圆一样，也太惨了。
几个小家伙都信以为真，李玉英显然是不相信的。
李玉琴有些半信半疑，不过等看到外甥摇头，也就不相信这话了。
这下子几人一致认定，方圆可能是零食吃多了，没胃口。
而方圆，满脸绝望地看着满桌的菜肴，愤愤不平地瞪着方平。
一次就算了，两次都这样！
她又不傻，肯定是方平干的好事，这家伙太欺负人了！
<h1>第84章 送别</h1>
方圆的幽怨，方平直接无视了。
他是为了妹妹好！
血气丸多好，补充气血的，一般人能吃的上吗？
这是对妹妹的关爱，所以方平丝毫不觉得愧疚，小丫头知道了内幕，应该感激他。
不提方圆的苦恼，很快，方平也有些苦恼了。
刘雯还好，刘武这小家伙一直缠着他教他武功，比如点穴！
“平平哥，不饿穴怎么点啊？”
“……”
“点了真的能不吃饭吗？和圆圆姐一样？”
“……”
“我好想给我姐点一下，平平哥，要不你教我吧？”
“……”
这熊孩子，问个没完没了，还当着方圆的面说，没看那丫头脸又变青了？
最终，为了让这孩子体会一下什么叫不饿穴。
方平将一颗血气丸掰成了两瓣，刘雯刘武都在不经意间吃了半颗。
于是，等到晚上，观众又多了两个人。
三个孩子大眼瞪小眼，没一个想吃饭的。
这时候，李玉英他们也察觉到不对劲了，一个就算了，三个平时能吃完一桌菜的饕餮，居然都不肯吃饭！众人纷纷看向方平，方平随口敷衍道：“帮他们打打基础，没事的。”
“方平，真是你！”
方圆这下子总算洗刷冤屈了，一脸委屈地看着母亲道：“妈，我都说了好几遍，你偏偏不信我。
你听啊，就是方平干的！”
刘雯也一脸惊恐道：“平平哥，我下次不吃零食了，你解了我的不饿穴好不好？”
“我也是！”刘武急忙接话，生怕方平遗忘了他。
几个小家伙都急了，这要是以后都不想吃饭，人生还有什么乐趣？
方名荣露出征询的眼神，方平笑呵呵道：“真没事，过一两天就好了。
不吃饭是因为气血饱和，暂时没胃口，多锻炼锻炼，消化了有好处。”
如今的方平，因为考上了魔都武大，哪怕还是后辈，在两家人眼中，说话也具有权威性。
他既然这么说了，那肯定是没事的。
再说这三个都是他弟弟妹妹，方平也没道理害他们。
这下子，四位长辈也不管了，随他们去吧。
无视了几个小家伙的不满，众人该吃吃，该喝喝，权当没看见。
……
晚饭结束，三个小的就被方平关进了健身房锻炼，美其名曰——解穴。
方平则是和父母还有姨夫他们商量明天请客的事。
方名荣显得有些不安，咨询儿子道：“今天谭局长走的时候，说明天他也来，平平，你说谭局长是不是不满意了？
我也没请他，他主动说是不是……”
“爸，没事的。”方平笑着安抚道：“大家礼尚往来，等谭韬他们办酒，咱们也去就是了。”
“姐夫，你说的谭局长，是你们教育局的局长？”刘安华忍不住问了一句。
吃饭的时候，刘安华才知道姐夫不在陶瓷厂干了，去了教育局当门卫。
听起来门卫不怎么样，有些人还觉得社会地位太低。
可这又不是工厂里的门卫，这可是教育局的门卫。
刘安华羡慕的不行，现在听到连局长都要来参加喜宴，更是羡慕。
方名荣解释道：“是副局长，平平就是找谭局长帮忙，我这才去了教育局当门卫。”
“平平了不得，这都和教育局局长搭上关系了……”
刘安华再次感慨一句，生个有出息的儿女，比他们自己奋斗一辈子都管用。
“安华，雯雯和小武以后也得走武科的路子。”
方名荣深有感触道：“之前家里条件不行，平平差点给我耽误了，还是这孩子自己要求考武科，这才有了现在。
家里要是有困难，我和你姐现在日子也好过多了，有事就张口。
你姐就玉琴这么一个妹妹，我又没兄弟姐妹，大家别把自己当外人……”
连襟俩关系还不错，地位相仿，也没谁瞧不起谁的意思。
方名荣没有兄弟姐妹，李玉琴是女人，也就能和刘安华掰扯掰扯。
方平见家人相处和睦，心情也挺愉快。
有时候家事比外事难处理，要是多了些狗屁倒灶的亲戚，有的你烦心。
……
晚上众人聊到了很晚，方圆三人被安排到了一个房间。
方平夜里起来的时候，进方圆房间看了看。
结果这丫头可能是做梦了，好像还说了什么话，方平没听清楚，大致判断是“帮我解穴”之类的。
方平有些想笑，又有些遗憾。
自己很快就要去大学了，以后很少有机会再享受这样的轻松。
王金洋的话，柳涛的话，时不时的在他脑海中回荡。
越是优秀，越是危险。
每年，全国各大武大，都有不少精英学生丢了性命。
方平不知道，他会不会有那么一天？
三品境，方平不觉得自己达不到。
到底什么样的危险，连王金洋这样的人，谈及的时候也有些语气变化。
还有，上次的那群疯子，虽然方平不再提及，可不代表事情就真的结束了。
去了魔都，会遇到这群人吗？
平庸者碌碌无为，不用考虑这些。
然而方平怎么甘心当一个平庸者，命运当然要交给自己来掌握。
“也不知道教你习武，到底对不对……”
方平低声呓语，他教方圆桩功，给她吃血气丸，其实意思很明确了，希望这丫头也能成武者。
可这样真的好吗？
好在方圆还小，还有时间，过几年，也许一切就不一样了。
……
第二天，方平的高考宴在阳城大酒店举办。
喜宴现场，来了很多人！
有认识的，也有不认识的。
谭振平带着谭韬和谭昊一起来的，吴志豪父亲带着吴志豪一起到的。
高中的老师，父亲以前的同事和老板，母亲的雇主……
甚至教育局那边，不少人也都来了。
方名荣只是门卫，普通门卫家有喜事，他们肯定不会来。
可方名荣有个考上魔都武大的儿子，那就不是一般的门卫，知道消息的，几乎都到了。
谭振平来，不仅仅是因为参加喜宴。
还一起送来了市里给的奖励！
作为阳城今年的武科状元，唯一一位被两大名校录取的学生，阳城教育局送来了10万的奖金。
瑞阳那边虽然没来人，可谭振平表示，金局长也来了电话，让谭振平替他道贺一声，另外还托谭振平送了个红包。
方平不知道是金克明的意思，还是谭振平揣摩上意，红包还是收了下来。
直到最后，喜宴散场的时候，方平送谭振平出门。
出酒店的时候，两人心照不宣，方平笑着让谭振平“照顾一下父母。”
谭振平答应的畅快，也指着不远处的谭家兄弟，拜托方平多照料一下。
托方平是假，让老王照顾一下是真。
方平去了魔都武大，可王金洋还在南江武大，那位可是南江武大的武道社社长。
要是有王金洋照顾，那两个儿子会过的好的多。
作为交换，他也会照看方平的父母，在阳城，谭振平还是有几分面子的，只要不是得罪少数那几人，其他的他都能摆平。
而真正得罪不起的那几位，看在方平魔都武大学生的份上，也不会找两个普通人麻烦。
…… 喜宴散场。
谭振平上了自己的车，看着有些憨厚的大儿子，轻叹道：“当真是人以类聚，物以群分。”
两个儿子虽然考上了武大，也即将成为武大学生。
可比起方平，为人处世之道差的多。
方平很聪明，也懂得取舍。
从当初对金克明开的条件就能看出，审时度势颇有功力。
拿了别人的好处，没让人感到不快，反而金局长对方平还有几分感激。
这次的红包，也的确是金克明吩咐的，这就是本事。
自己还没张口，方平就领悟了他的意思，拜托他照顾父母也只是给他找个台阶罢了。
方平作为魔都武大的学生，谁傻了会去找他父母的麻烦？
反而是自己，一个一品武者，让三品武者照顾自己的儿子，他谭振平可没这个面子。
王金洋和方平交好，恐怕也不是单纯的因为天赋。
天才多的是，方平虽然不错，可武者考生都有，王金洋自己也是天才，凭什么对方平刮目相看？
方平要是光有天赋，王金洋未必会和他产生交集。
另外，作为教育局的领导，市里的高层，谭振平也隐约知道一点事。
方平和王金洋产生交集，就是上次王金洋回阳城缉拿黄斌的时候。
而后来的信息表明，黄斌刚好租住在方平家楼上。
从苍山无功而返的王金洋，忽然带着黄斌的尸体去了侦缉局，事后尸检，黄斌虽然是死在重击之下，可还有多处轻微的外伤以及体内有服用迷药的迹象。
王金洋对付黄斌，需要如此吗？
那除了王金洋，还能是谁下的手？
谭振平不去深想，侦缉局那边也不追查，人死账消。
可那个念头，却不会彻底消失。
“黄斌这位二品巅峰的武者，栽在了一个不是武者的小家伙手里！”
“事后找王金洋抹平痕迹。”
“黄斌的财物，被两人瓜分了。”
“方平极限准武者的修炼资源，不是王金洋提供的，王金洋自己资源都不够用……”
当这一切串成一条线，有些事就很明了了。
别看方平表现的人畜无害，也是个狠茬子，不缺智商，经验老道，这种人未必会比王金洋差。
甚至进入魔都武大的方平，可能会比王金洋混的更好。
带着这些杂乱的念头，感慨了一声的谭振平，忽然道：“阿昊，阿韬，以后和你们这位同学多交流交流。”
谭昊和谭韬急忙点头，父亲不说，他们也知道。
……
谭振平的想法，方平不清楚。
黄斌的事被人猜到了，方平其实也不意外。
他要是籍籍无名，那当然不会暴露。
可他考上了武大，还和王金洋表现的关系亲密，稍微猜测一下，也能猜个大概。
不过此刻的方平，也不担心被人知道。
一个南江武大武道社社长，三品武者。
一个魔都武大新生，接近武者境。
这两人的集合，别说阳城，就是瑞阳那边，知道他们私吞了黄斌的财物，也不会开口说什么。
至于被黄斌抢劫的那些苦主……
一部分死了，没死的也不用搭理。
黄斌抢的那些丹药资源，都是通过不正当的渠道得来的，这种事暗地里做没事，却是不能公开。
那些人也不敢说这些，有苦也得往肚子里吞。
……
7月份，方平也陆陆续续参加了几位同学的喜宴。
除此之外，方平就是自己修炼，外加指导妹妹修炼。
方圆也终于知道，自己不吃饭的原因了！
血气丸的事，方平没准备一直瞒下去，他走了，剩下的血气丸还得让妹妹使用。
不说清楚了，这丫头胡乱服用，容易出麻烦。
等知道了自己是因为吃了血气丸的缘故，方圆那眼神复杂的可以杀人。
一方面是找到了害自己不吃饭的罪魁祸首，一方面是方平居然给自己吃这种昂贵的丹药，太浪费了！
好几万一颗的丹药，方平居然骗自己当巧克力豆吃！
又想到方平在刘雯刘武走的时候，一人给了一颗血气丸，方圆杀到小姨家抢回丹药的心都有。
7月份，方平也在方圆絮叨声中度过。
等到7月末，方平要启程了。
他要提前去魔都，去找找赚钱的门路，去熟悉一下情况。
…… 火车站。
临走的时候，方圆哭的厉害。
平时“方平方平”的喊着，不代表她讨厌这个哥哥。
没大没小，是她亲昵的表现。
方平有好吃的会留给她吃，有好玩的先让她玩，有人欺负自己，方平也会义愤填膺地去揍人……
几万块钱一颗的丹药，方平当巧克力豆骗她吃。
现在方平要去魔都了，可能几个月都不回来一趟。
同学说，武大的学生都很忙，忙到寒暑假都不一定能回家。
打小就没和方平分开过的方圆，上次方平考试十来天，她就想的厉害。
现在一走就是好几个月，送到车站的方圆，眼睛都哭肿了，抓住方平的衣服就是不松手。
最终，在方平付出了无数承诺，父母劝阻的情况下，方圆才恋恋不舍地松了手。
等方平上了车，小丫头哽噎道：“记得……记得放假要回家，还有给我打电话，找了女朋友要告诉我……”
方平狠狠捏了一下她的脸，方圆第一次希望大哥可以多捏一会。
“走了，在家乖乖听话！”
方平挥了挥手，和父母道别，在家人担忧、不舍的眼神中，踏入了车厢。
“方平！要照顾好自己！”
小丫头大声喊着，泪水止不住地往下流。
已经上车的方平，心里也不是滋味，连带着对魔都武大的向往，都淡了不少。
<h1>第85章 初至魔都</h1>
魔都。
不管前世今生，都是名副其实的商业之都。
经济中心、贸易中心……这一系列的名称，都属于魔都。
这是一个海纳百川的城市，这是一个承载着无数人梦想的大都市！
当从火车上走下的那一刻，大都市的繁华忙碌，和阳城形成了鲜明的对比。
方平不是乡巴佬，他也不是没来过魔都。
可下车的那一刻，方平还是受到了震撼。
“好多武者！”
下车的那一瞬间，方平起码感受到了七八股翻腾的气血之力。
而方平的气血之力，也没有遮掩，一瞬间，不少人朝他这边看来。
当看到方平稚嫩的面孔，人群中的一些人瞳孔一缩。
武者？
还是突破极限，追求多次淬骨的准武者？
这么年轻，气血剧烈沸腾，这就是身份的象征。
正当方平四处张望之际，一位身穿警服的铁路公安向他走来。
对方过来的时候，方平也注意到了，不是武者，可气血不低，起码130卡以上。
年纪在三十岁左右的铁路公安，走到方平跟前，语气平和道：“这位先生，可以出示一下您的身份证吗？”
方平微微蹙眉，不过也没说什么，将身份证递给了对方。
男子用手中的机器，输入了一下方平的身份证号码。
很快，男子就笑道：“方先生第一次来魔都吧？”
“嗯，我是魔都武大的新生，提前来魔都感受一下气氛。”
“能出示一下您的录取通知书吗？”
方平再次皱眉，有些不乐意道：“需要这样吗？”
“方先生别误会，您既然是魔都武大的学生，也意味着未来四年，您会常驻魔都。
而魔都作为华国的经济要地，地位极其重要。
武者拥有非人的力量，破坏力强大，对武者，虽然魔都不会做限制，可必须要登记造册。
另外，有部分武者携带管制兵器，没有武道证书，是无法携带兵器出现在公众面前的。”
说着，男子又解释道：“按照以往的惯例，武大的学生，会统一在那几天来报道。
到时候，学校会来接人，也会安排好一切。
您是独自前来，提前过来的，所以只能由我们帮您办理临时武道证……”
方平了然，武者作为超越普通人的人形武器，和自走热武器没多大差别。
这样的人，不加以约束，肯定容易乱。
魔都的武者很多，有好有坏，登记造册未必会管用，可也是一个限制和约束的体现。
想到这，方平又有些郁闷道：“我不是武者，难道也要登记？”
“您不是武者？”
男子有些惊讶，接着就想到了什么，连忙道：“气血超过极限，也需要进行登记。”
“好吧，在这登记？”
“当然不是，还要麻烦您跟我走一趟，去车站的武道办公室进行登记。
不会耽误您太长的时间，很快就行。
等拿到了武道证，您就可以自由活动了。
有需要帮助的话，可以和魔都武大沟通，也可以和武道协会沟通，都会对您提供一些帮助。”
“武道协会？”
方平之前没听过这个机构，忍不住问了一句。
警察也很好说话，笑着解释道：“这是一个松散的武者协会，算是半官方的组织。
主要就是为外来武者提供一些必要的帮助，让他们更快的适应魔都的生活。
武道协会的组织者，其实就是各地武大牵头，当地政府配合……”
两人边走边说，很快，在车站一角，方平就看到了武道办公室。
地方很大，起码在车站这边，占地相当的广！
说是办公室，和一般的服务大厅差不多大，此刻人来人往，也有不少人和方平一样，在公安的陪同下，进进出出。
来的路上，方平也知道面前这位警察的姓名，陈子川。
对方属于公安系统，但是又负责接待那些刚来魔都的武者，负责引导工作。
方平还是有些好奇的，见大厅人不少，还没轮到他们，便问道：“陈大哥，你怎么知道我可能是武者的？”
陈子川的气血虽然不低，130卡左右的样子。
可方平气血比他高的多，陈子川很难感应到什么，毕竟方平又没故意爆发。
当时双方距离不近，陈子川可是直奔他而来。
陈子川路上和方平聊了几句，也算有些熟悉了，不再用敬语，笑道：“很简单，其实你们下车的时候，都要经过站台出口。
气血仓你应该用过，车站的站台出入口，都采取了气血仓类似的设置。
只要气血超过一定界限，就能被感应到，提前传输到我们随身携带的接收器上。”
“这样啊，听起来挺高科技的……”
方平有些感慨，陈子川却是小声透露道：“其实也就适用于初品武者。
一旦到了中品，感应不到的。”
方平微微挑眉，这岂不是说中品武者可以不用登记？
仿佛知道他的心思，陈子川又笑道：“中品武者坐火车的其实很少，一年到头也遇不到几个。
而且到了中品，他们的信息记录也很全面。
真要来了，购票信息我们也可以看到……”
方平很想问问要是不用自己的信息购票，那又如何辨别？
不过想了想，真要存心隐瞒自己，中品武者有的是办法隐藏，不坐火车，自己开车甚至步行都行。
两人聊了几句，其中一个登记台没人了。
陈子川急忙领着方平去了登记台，登记台后面坐着一位身着职业装的年轻女子。
见到方平，女子声音轻柔道：“先生，麻烦您出示一下您的身份证，或者武道证。
如果没有武道证，身份证即可。”
方平拿出了身份证，摇头道：“我没有武道证，也不是武者。”
“方先生是魔都武大的大一新生。”陈子川提醒了一句。
职业装女子了然，查验了一下方平的身份证，不过没找方平要录取通知书，而是盯着电脑查看了一会。
看了一会，女子柔声笑道：“方先生近期突破极限了？”
显然，电脑上有方平的一些信息，包括体检检测的结果。
“嗯。”
“还麻烦方先生配合一下，做一个简单的检测……”
女子说着，起身示意方平站到登记台旁边的一个小型仪器上。
方平看了一眼，和大街上那些检测身高体重的机器差不多，不过看起来要复杂一些，也更大一些。
和气血仓相比，没有封闭，而是半封闭状的东西。
心里猜测大概是检测气血的仪器，方平也不抗拒，走过去站了上去。
他站上去没一会工夫，仪器旁边的一个类似于显示灯的部位，亮起了两盏红灯。
女子和陈子川脸色都微微变幻了一下，职业装女人秉持着多做少说的理念，没有开口。
陈子川却是惊叹道：“二次淬骨，魔都武大果然是天才的聚集地！”
“嗯？”
方平疑惑道：“这也能查出来？”
“简单的一个界定，红灯一盏，说明突破了150卡气血极限。
红灯两盏，是一品武者的界定。
你不是武者，那自然就是二次淬骨的准武者，二次淬骨的准武者，气血和初入一品的武者差不多。”
陈子川不厌其烦地帮着解释，又有些羡慕道：“方先生，等你进了魔都武大，大概很快就能成为二品甚至三品武者了。”
“借你吉言。”方平笑了一声。
这时候，女子也回到了自己的座位，取出了一张和身份证差不多大小的卡片摆弄起来。
让方平配合着照了张照片，不到五分钟，一张崭新的武道证到了方平手中。
“姓名：方平
性别：男
籍贯：南江省阳城市湖心区景湖园6栋101室
院校：魔都武科大学
级别：一品”
方平拿着这所谓的“武道证”翻看了一下，和身份证差不多，也有他的照片，稍微简陋一些。
女职业装介绍道：“方先生，这只是临时武道证，等您入校了，学校会给你们统一办理武道证的。”
“那这个一品……”
方平指了指级别那一项，他可不是武者。
女子再次解释道：“二次淬骨的准武者，都享受一品境的待遇。
毕竟无论是气血，还是可能造成的破坏力，和初入一品的武者差距不大。
初三品武者以气血判断，再之上，也会有专业的判定。
等您进了武大，学校也会普及这些知识的。”
实际上，女子觉得方平有些奇怪。
按理说，这种二次淬骨的准武者，还没进入武大，那代表家里肯定有武者，还是实力不弱的武者。
可方平有些常识性问题，却是显得很无知。
这说明，他对这些知识接触的不够多，难道是一门心思修炼的那种人？
心里想着，女子也不多问。
她们的工作，只是负责给这些初来者登记。
至于别的事，那不是她们该操心的。
登记结束，女子职业化地笑着道：“方先生，证明已经办好了，祝您生活愉快。”
“谢谢。”
方平道谢一句，看向陈子川，陈子川连忙笑道：“现在就可以了，临时武道证用处很多，比身份证还要管用。
你可以当成身份证来用，不过有效期只有三个月，当然，那时候学校也会帮你办好正式的。”
想了想，陈子川又补充道：“如果你要携带冷兵器，那也需要办理证明，武道协会就可以办。”
“知道了，麻烦陈大哥了。”
方平再次道谢，陈子川说的那玩意和持枪证一个道理，这个不用过多解释方平也清楚。
“不客气。”
“……”
和陈子川道别一声，方平拎着行李箱走出了车站。
出了车站的这一刻，方平有些哑然失笑的感觉，总觉得武者和普通人都已经不算是一类人了。
出个车站，还要办一份新的证明。
抬头朝远方眺望，高楼大厦林立，汽车如潮，行人匆匆。
魔都，和阳城迥然不同的城市。
“先去魔都武大，在附近看看能不能租套房子，等安顿下来，再筹划赚钱的事。”
方平盘算了一下，在这个陌生的城市，无亲无故，一切只能靠自己。
换成普通的高三学生，大概会很茫然。
方平谈不上茫然，只是有些怅然若失。
离开家，没了父母关心，没了妹妹叽叽喳喳，一时半会的还真不习惯。
“也不知道下次看到圆滚滚，会不会变瘦……”
拖着行李箱走入人潮的方平，小声咕哝了一句，对妹妹变脸的行为，他是坚决不赞同的！
<h1>第86章 门内门外</h1>
魔都很大。
当然，实际上魔都辖区面积不算太大，甚至比江城辖区面积都要小的多。
之所以造成很大的错觉，是因为建筑太多，人口太多，坐个车弯弯绕绕的，能绕晕你。
在这，坐个地铁，挤个公交，可能会花费你数个小时之久。
阳城这种小城市就不会有这种错觉，直来直去，车速飞快，同样的距离坐阳城的公交车能省一半以上的时间。
从火车站到魔都武大，方平换了两趟地铁，坐了一次公交，这才抵达魔都武大所在。
直线距离不到40公里的路程，方平花了两个多小时的时间。
和方平认知中的行政区划分不同，可能是武者的管理效率更高一些。
魔都的行政区划分没那么多，也没那么复杂，整个魔都市辖区，总共就划分为6个区。
北边是北定区。
西边是西江区。
南边是南奉区。
东边是东浦区。
另外再加上中间的商业区——万汇区；以及东南边临海一带，特意划分出来的大学城，单独作为行政区规划。
魔都武大就位于大学城，或者说除了个别文科学校，魔都拥有武科的学校都集中在大学城。
大学城面积也很大，几乎占据了方平记忆中南汇区的所有地界。
整个大学城占地接近800平方公里。
而魔都武大，就是大学城最高等的学府，没有之一。
作为最高等的学府，成绩如何不说，学校占地面积就极为惊人。
30000亩！
这是方平在网上查到的资料，30000亩，20平方公里，这就是魔都武大。
一所加上学生、老师、家属、员工才堪堪万人的学校，人均占地2000平米。
……
当方平从公交车上下来，第一感觉就是震撼。
学校，他见的多了，
大学，他也去过很多。
可像魔都武大这样，光是一个大门，宽度就接近100米，这还是大门吗？
家用轿车，来个50辆车都能并排进入了。
“武大的学生出入开航母的吗？”
站在校门前，方平忍不住念叨了一句。
百米宽度，开航母也不是不行，开这么大的门，方平无法理解魔都武大的审美观。
不过学校面积大，开这样一个大门，好像也不是完全无法接受。
有了百米宽度的大门，高度自然也不会低，门楼起码有10米左右高。
门楼上方，雕刻着龙飞凤舞的六个大字——魔都武科大学！
字体也极大，这让方平觉得自己到了巨人国，他就是个小矮人。
站在这样的校门前，会不由自主地让人产生一股渺小感。
正当方平怔神之际，身后有人语气带笑道：“震撼吧？”
方平之前就感知到了有人在自己身后，他也没太在意，此刻魔都武大门口不是没人，反而人不少。
来了魔都，不来魔都武大看看，是很多人的遗憾。
哪怕无法进入，也不妨碍大家瞻仰一下这所华国最高等的学府。
光是看一个校门，就让很多人觉得不枉此行。
方平扭头看了一眼，自己左后侧站着一位和自己差不多年纪的青年。
青年长相清秀，头发稍长，脸上带着笑。
和王金洋那种云淡风轻的笑容不同，青年笑的有些张扬，有些玩世不恭。
让方平侧目的不是长相，也不是笑容，而是青年提在手中的一把无鞘长刀。
深沉色的刀刃，让人不由自主地有些冷厉感。
这让方平感受到了一些违和感，一个现代青年，穿着t恤和运动裤，手中却是提着一把一米多长的大刀。
见方平看向自己手中的长刀，青年忽然提刀耍了个刀花，笑哈哈道：“害怕吗？”
方平微微蹙眉，没有接话。
眼前这人，他又不认识，自己只是在这看看校门而已，谁知道搭话会不会引来麻烦。
青年也不在意，见方平无动于衷，随手将长刀放平，刃口对地。
接着又笑道：“新生？”
“嗯。”
“我猜就是，拖着行李箱，站在门口发呆，一副没见过世面的样子，十有八九就是新生。
而且还是魔都武大的新生，对不对？”
青年仿佛有些得意，为自己的推理感到骄傲。
方平有些无语，从语气和说话内容来判断，对方不是找麻烦来的。
想了想，方平平静道：“我气血超过180卡，猜出我是魔都武大的新生，应该不算难吧？”
“哈哈，好像也是。”
青年顿时笑了起来，“旁边的几所武大，哪能和我们魔武比！
二次淬骨的新生，也只能来我们魔武！
相信我，你的选择没错！”
一眼分辨出方平是二次淬骨，而不是一品武者，青年的实力很强，眼力也很好。
二次淬骨的准武者，和一品初入的武者气血相差不大。
平时判定别人实力，方平是用气血强度去判断，车站那边也是。
眼前的青年，显然不是单纯的看气血，这让方平有些好奇，不过却是没问出口。
“不知道学长是？”
方平见他语气虽傲，不过也不算太讨人厌，加上自己对魔都武大完全一无所知，这才开始搭讪。
“魔都武大，兵器学院，大三学生秦凤青！”
秦凤青自我介绍了一句，反问道：“你呢？”
“方平，大一新生。”
“来这么早？”
“提前来看看，对武大一直很向往。”
“也是，不过提前一个月来的还是很少见，这时候来学校，新生入学还没开始，未必能帮你安排住宿。”
秦凤青随口说了一句，又转回之前的话题道：“看到校门，是不是觉得自己很渺小？”
“有点。”
“这就对了！当初魔武建校，之所以建成这样，就是让学生们学会认知自己。
我们很渺小，这只是一所学校的大门而已。
连站在门前，都觉得渺小，那进门之后呢？
门内的世界，更广阔，更危险，也更有趣！”
这话仿佛若有所指，方平记在了心里，却是没发问，而是继续问自己感兴趣的话题道：“学长暑假没回家？”
“回家？”
秦凤青哈哈笑道：“成了武者，那就做好长期远离亲人的准备！
时间很宝贵，学校的时间更可贵。
在这里，没有放假不放假，你不想落人之后，那就要努力，更努力！
在学校，你还有学校支持，有学校提供资源，一旦等你毕业，一切都要靠自己。
所以在武大，任何时候都不能松懈，小学弟，这是学长给你上的第一课。
时间，尤其是学校的时间，很珍贵，别浪费了你接下来的四年黄金时间。”
“谢谢学长提醒。”
方平感谢了一句，又有些好奇道：“秦学长这是从学校外回来？”
“嗯，出去了一趟，刚回来。
刚好看到一个粉嫩新人，聊几句放松一下，可惜……不是女生。”
秦凤青直言不讳，有些遗憾地感慨了一句。
这要是学妹，那他可以表现的更帅气一点，当然，前提是学妹要长相过关。
偌大的魔都武大，地方是大，可学生不多，每一届也就一千多人，6000左右的学生。
这其中80%是男人，20%才是女人。
一千多女生，其中长的可以的，不到三分之一。
这三分之一当中，又有大四的学姐经常不在学校，其她的一部分名花有主，还有一部分也常年在外执行任务。
留在校内的过关女生，那叫一个少！
人人都说魔都美女多，可秦凤青觉得自己都快对女人绝望了。
好在，马上新生入学，不知道这一届有没有美女学妹可以欣赏。
方平有些失笑道：“以学长的实力，我觉得应该不会缺女人。”
“那当然！”秦凤青笑道：“另外你说错了，我不靠实力，靠脸吃饭。”
“咳……”
“别咳嗽，我认真的！”秦凤青很严肃道：“论起实力，魔武学生实力都很强大。可大部分人都长的歪瓜裂枣，所以我们很少靠实力泡妞，得靠脸！”
“秦学长的确很帅。”
方平厚着脸皮拍了一句马屁，这位学长实力很强，方平看不出深浅。
和面对王金洋的感觉差不多，不是二品就是三品。
另外对方手中提着的刀，因为无鞘，方平可以看出，这不是用来装饰的刀具，而是真正用来战斗的兵器。秦凤青闻言顿时笑道：“有点眼力劲，有点意思。
往年的新生，愣头青比较多。
以为自己考了个市状元、省状元，就有多了不起了。
等进了魔武，他们才会明白，学长是用来尊敬的，学姐也不是他们能泡的，学妹才是学长的！”
“咳咳……”
方平这下子真有些被呛到了，接着就忍不住笑道：“秦学长说话很风趣，没想到第一次来魔都武大，就遇到了学长，很荣幸。”
“不是风趣，这是实话。”
秦凤青笑了笑，掏出手机看了看时间，开口道：“原本遇到你这种新人，做学长的该带你四处转转，熟悉一下环境。
不过我还得去交任务，没时间陪你了。
你自己去学校接待处那边，虽然提前来的，学校应该也不在乎这点麻烦，看看能不能让你提前入住学校。
好了，先走了，有机会再聊。”
魔武学生不多，下次再遇到的机会不是没有。
当然，遇不到也就算了，又不是美女，秦凤青留电话的心思都没。
方平也没有什么不满意，别人又不是你爹，凭什么不做正事来帮你。
起码秦凤青还告诉了他一点有用的消息，可以去接待处看看。
住不住学校，方平无所谓，不过进魔都武大看看，也能提前满足一下好奇心。
另外刚来魔都武大，就遇到了一位实力不弱的学长，这也让方平对魔都武大愈发感兴趣。
王金洋这位三品武者，在南江武大就能扛鼎了。
秦凤青呢？
这位不是二品就是三品，反正比方平强的多，方平暂时还无法得知他在学校的地位。
不过随便遇到一位魔武学生，方平也不觉得对方就是什么大人物，可能也是垫底的那种。
……
已经进校的秦凤青有些想打喷嚏的冲动，揉了揉鼻子喃喃道：“刚刚那家伙口音好像有点耳熟啊？”
“哪里的口音来着……”
想了想，没想明白，秦凤青也不再纠结。
至于方平，路人甲一个，恰好回校遇到了，随口聊几句，谁在乎对方是哪里人。
一手提刀，一手拎着沉重的拎包，秦凤青有些满足道：“这次换一些淬骨丹，应该能将躯干骨淬炼完成了。
等老子躯干骨淬炼完成……平了你南江武大！”
“南江……”
秦凤青又好像想起了什么，不过念头一闪而逝，也懒得深想下去。
<h1>第87章 特权</h1>
和门卫出示了自己的“临时武道证”，方平得以进入学校。
学校太大，哪怕这时候还有许多学生并未回去，零零散散地分布在学校中，也很难碰到几个人。
方平眼看着时间不早了，也没继续闲逛。
从门卫那问到了接待处的位置，方平直奔接待处而去。
……
在校内走了七八分钟，方平才找到了接待处的位置。
这是一栋三层高的老楼，和周边的建筑相比，显得破旧不少。
和火车站那边一样，一楼也是服务大厅的布局，地方很宽敞。
不过此刻里面很安静，未到新生报名的时间，接待处平时的作用就是负责接待一些来访的家长。
有些学生出任务不在校内，这些来访的家长便是由他们接待。
武大财大气粗，家长来了，学生没做安排，学校会负责安排食宿，这也是对武大学生的一种肯定。
“咚咚咚……”
方平轻轻敲了敲玻璃大门，空旷的大厅中，敲门声很清晰。
“请进！”
敲门声响起，很快，一位在工作台后面打着瞌睡的中年妇人就站了起来回应。
等方平进门，妇人看着他拖着行李箱，微微有些诧异道：“新生？”
不是新生，也没必要来接待处。
“阿姨您好，我是大一的新生，这是我的录取通知书……”
方平很客气，连忙拿出了自己的录取通知书，顺便将“临时武道证”一起递了过去。
妇人接到手中看了一眼，没细看，而是说道：“现在就来报名，学校这边还没安排好呢。
以往新生提前来，也就三五天，这距离开学还有一个月……”
妇人微微皱眉，有些为难。
新生来接待处，自然是要求安排的，可现在住宿安排还没下来，暂时可不太好安排。
不过在火车站的时候，陈子川说有事可以找魔都武大，秦凤青也说可以来接待处。
他们说这些话，自然是有道理的。
换成普通的大学，学生来这么早，当然是自己安排自己，学校才不会管你。
可魔都武大说是学校，其实早就是一个巨大的经济武力的综合体。
魔都武大的学生，也都是天之骄子，未来的栋梁。
妇人虽然有些为难，想了想还是道：“目前住宿安排还没下来，报名也没开始。
这位同学要是没意见的话，我安排你先住在校外的魔武宾馆。
等报名开始了，你再过来，到时候再做安排。”
方平听到这话还是有些意外的，没想到居然还真给安排住宿。
这魔武宾馆，一听就知道应该是学校的产业。
方平自己暂时还没安排好住宿问题，学校既然能帮着安排，那就不用麻烦自己去找了。
倒不是省钱，关键他对武大附近不太熟悉。
先住在学校的宾馆，不合适的话，自己再去找房子好了。
“好，我没问题，那麻烦阿姨您了。”
“不客气，我给你做一个登记。”
妇人和很多大学的那些接待人员不同，有些大学的接待人员，最怕麻烦，说话也较为刻薄。
这种不按规章办事的学生，找上门来，都是爱答不理的。
不过在武大，这种情况极少发生。
一群前途无量的学生，没必要为了点小事得罪人。
妇人开始登记方平的讯息，这时候也注意到了方平的武道证。
等看了一眼，妇人忽然对着电脑瞅了好一会。
接着又忍不住看向方平，确定是本人，妇人这才意外道：“方平同学，你在检测过后，突破武者了？”
“没有，目前还是非武者。”
“那就是二次淬骨了？”
“是的。”
方平心里有些悲哀，这就是大都市和小城市的区别吗？
在阳城，几乎没人知道二次淬骨的事。
结果到了魔都，好像是个人就知道。
当然，这也和方平遇到的人有关，陈子川他们是专门负责接待武者的，秦凤青是武大学生，眼前的妇人也是武大的工作人员。
他们知道二次淬骨，也不意外。
南江武大都有不少二次淬骨的学生，何况魔都武大。
“厉害！”
听到方平的肯定回答，妇人由衷地赞叹了一声。
5月1号，149卡气血。
7月31号，180卡以上！
前后三个月，在极限之后，能做到这么快的突破，真的不简单。
当然，三个月虽然难，可不代表没人做到，魔都武大不缺天才。
方平也不解释，二次淬骨，他早在6月中旬就完成了。
7月初的时候，方平气血就到了189卡。
现在过去快一个月了，方平自然不会原地踏步。
财富：2800000
气血：196卡（199卡）
精神：197赫（199赫）
189卡的时候，方平财富值320万，后来拿到了10万的奖金，上升到了330万。
如今气血提升了10卡，精神力没变，消耗了方平50万的财富值。
而到了199卡气血和199赫精神力，方平已经卡了有三四天了，精神力这个月更是没变过。
之前猜测的200卡极限，现在也得到了证实。
不出意外的话，只要能提升到200卡气血，方平就可以进行三次淬骨。
三次淬骨结束，方平就准备选择突破。
“不知道还要多久，这个坎不太好过……”
心里呓语一声，从精神力卡在这一个月不动弹，方平就知道，200是个大难关。
三次淬骨的准武者少之又少，南江武大一个都没，魔都武大王金洋好像也就知道一个。
其中的困难，可想而知有多高。
妇人赞叹了一声，一边帮方平登记信息，一边说道：“方同学要是想突破武者境，可以让宾馆那边通知学校。
虽然还没开学，可二次淬骨的准武者突破武者，学校这边会安排导师守护的。”
实力的不同，决定了待遇的不同。
方平要不是二次淬骨，那他现在就算是150卡气血想突破武者，学校这边未必会做安排。
毕竟还没开学，为一个人破例，还要麻烦导师，一般的人没这么大的面子。
突破的事，关系到中品境武者，这些导师可不是呼之即来挥之即去的。
方平一听还有这安排，有些意外道：“现在也可以？”
“当然，你完成了二次淬骨，哪怕在这一届全部学生当中，也是排名前列的。
普通的武者新生，还不如你们这些学生受重视。”
知道方平的条件，妇人又热情了许多。
二次淬骨，一旦突破成武者，很快，就可以扫平前三品的障碍。
这种学生，很受导师们重视和喜爱。
有些高考前就突破到武者的学生，未必就是二次淬骨突破的，哪怕现在是一品境，未来进度也有很大可能被方平反超。
妇人敢肯定，方平现在要是选择突破，不到一小时就会有导师过来守护。
“那要是三次淬骨……”
方平刚想试探问几句，妇人有些惊讶道：“你想要三次淬骨？”
方平笑道：“想试试……”
“方同学，最好不要尝试。”
妇人摇摇头道：“三次淬骨太耽误时间了，而且难度也很大。
这几年，真正完成三次淬骨的武大学生，还不到五个人。
其中有几个已经毕业了，没毕业的，目前就大二的谢磊同学。
谢磊同学倒是完成了三次淬骨，可目前也停留在二品境，他同期的一些同学，已经有人进入了三品。”
“谢磊……”
方平上次听老王说过一嘴，魔都武大有个学生也是三次淬骨。
现在妇人说目前还在学校的就一人，大概就是这个谢磊了吧？
三次淬骨，还是二品境，比王金洋差了一品。
难怪老王说三次淬骨不要强求，不见得就是好事，太耽误时间。
妇人劝说，那是因为不知道方平只差最后一步。
方平也不再说，道谢了一声就不再提及这话题。
很快，登记结束。
妇人拿起桌上的办公电话打了个电话出去。
不到五分钟，一辆商务汽车就停在了接待处门口。
一位三十多岁的男子，大热天的穿着西装，进门就热情道：“张姐，我到了。”
“看到了！”
妇人没好气地回了一句，接着马上对方平道：“他是魔武宾馆的客房部经理，让他接你过去就行。”
说罢，妇人又对男子道：“李承泽，这位是大一新生方平同学，现在学校住宿还没安排，先在你们那边入住。
对了，方同学已经完成二次淬骨，记得安排到6楼入住。”
李承泽闻言眼睛一亮，魔武宾馆主要为学生家长服务。
平时入住的也都是学生家长，当然，也会接待一些普通客户。
可魔都武大的学生，都有自己的宿舍，很少有学生会去魔武宾馆入住。
哪怕新生也一样，他们可不会和方平一样，来的这么早。
魔武宾馆虽然属于魔都武大，可这种小产业，魔都武大根本不会在意，李承泽这些人很少能接触到魔都武大的人，就算有，时间也很短暂。
现在方平提前一个月来，岂不是说要在他们那住一个月？
李承泽不是武者，方平今天到了这，感觉武者不值钱了，那是因为他本人也处于这个圈子。
对于圈外人，武者还是高高在上的。
为一位武者……不，虽然现在还不是，可为一位二次淬骨的准武者服务，那比一品武者更重要。
6楼，平时也是用来接待真正的武者的。
李承泽也不需要妇人再叮嘱，马上主动上前提起方平的行李箱，客气道：“方先生，欢迎入住魔武宾馆，接下来有什么需求，尽管告诉我。”
方平有些不太适应他的热情，拿回了自己的行李箱，笑道：“李经理不用太客气，是我麻烦你才对。
阿姨，那我就先走了，谢谢您。”
“没事，宿舍分配，我尽量给你争取一个好宿舍……”
妇人笑着说了一句，内涵有点多。
能干涉到武大宿舍分配的，说明在武大内部是有点关系的。
不过也正常，大学的一些员工，编外人员，其实都和学校有千丝万缕的关系。
领导的家属，导师的爱人，甚至是一些学生的家人。
方平也没多想，客气的感谢了几句，这才随着李承泽一起往外走。
……
几分钟后，方平到了魔武宾馆。
当看到这栋外表低调，内部奢华的酒店，方平很难想象，这是用于免费招待学生家长的！
财大气粗！
这是他今天挂在嘴上的一句话。
方平可以免费在这边入住，免费吃饭，免费用车……
甚至方平怀疑，他要是有需求，可不可以免费来一发？
看李承泽殷勤的模样，方平觉得可能性很大。
在李承泽殷切陪同下，方平到了自己的房间，一间堪比总统套的房间！
健身室、会客厅、小厨房、客厅、卧室、吧台……
应有尽有！
“这个真免费？”
方平问了一句很没出息的话。
他不得不问，这种客房，还是在魔都，一天两三千一点不过分吧？
这还是往少了算。
一个月下来，六七万的住宿费，出得起这个钱也不能这么浪费，被方圆知道了，恐怕能掐死他。
李承泽丝毫不显异样，热情道：“是免费的，魔武宾馆主要就是为了给学校的学生和学生家长服务。
方先生您是二次淬骨境，所以住的房间稍微比其他人好一些，不过其他房间也都很好……”
“那就好，谢谢李经理了，我有些累了……”
送客的话不要说太多，李承泽马上笑道：“方先生有任何需求，按铃就会有人来为您服务。
那我不打扰您休息了，有需要随时找我。”
“好，谢谢……”
“……”
送走了李承泽，方平走到观景的阳台边，呓语道：“这就成特权阶层了？”
还没正式入学，方平就感受到了太多的不同。
一个武大学生和二次淬骨的身份，让他体会到了很多不一样的东西，这一切，在阳城是很难体会到的。
阳城的武者太少，和普通人距离太远。
大家把武者挂在嘴上，可真正见过武者都没几个。
转头看了一眼偌大的房间，方平嘴角翘起，“可惜不能拍照，要不然发给方圆，小丫头恐怕恨不得马上跑来……”
因为免费！
免费吃住，出个路费，人来就行。
这种事被方圆知道了，还能坐得住？
不过现在方平还有事要办，这丫头来了也麻烦，只能将炫耀的心思压了下去，以后有机会再说。
靠在沙发上，方平喘了口气，吃住问题解决了。
接下来就两个任务，赚钱、完成三次淬骨。
争取在开学之前，把这两项任务解决掉，开学后突破至武者境。
<h1>第88章 商业规划</h1>
08年以后，真正能赚大钱的门路不算太多。
两个世界架构有些不同，不过大体上发展趋势还是一致的。
今后十年，谈起挣钱，一般不会离开房地产、互联网、智能手机以及其产生的衍生产业。
房地产，方平是没这个资格去做的，也不现实。
他现在连炒房都做不到，如今的方平手头上资金也就160万出点头。
有武者的世界，涉足地产这种行业，难度更高，方平还不够资格。
手机制造，更没方平的事，这时候智能手机苗头已经出现，别人都在生产了，方平不可能进入。
互联网相对而言要简单一点，入行的要求低一些。
至于武者限制方面的问题，地处魔都，非武者不跨市就显得无足轻重了。
而且方平现在享受的也是一品武者待遇，这方面的限制是不存在的，至于四品以上跨省，对现在的方平而言太早了。
可互联网具备一定的技术含量，不是你想做就能做的。
网购方面，如今的阿狸虽然名气不是太大，可实际上规模已然不小，老马更是传闻突破到了七品。
现在做网购，不说死路一条，做大还是很难的。
当然，可以另辟蹊径，做类似于唯品会那种的品牌网购。
不过对方平来说，这个也不可取，他没有那种渠道，品牌的代理很复杂，不是一时半会就能解决的。
其他如互联网金融、社交软件、网络游戏、搜索引擎、网络视频……
无一例外，都不适用于现在的方平。
关于接下来做点什么，方平其实考虑了很久，在重生之后，他就开始做规划。
回想了一下前世在08年以后发达的大亨，方平发现，真正在08年以后崛起的大亨很少，其中较为出名的便是做网上外卖餐饮的那两位。
无论是饿了么还是美团，这两家的创始人，都是在08年以后才开始做的。
一开始，这两位也没什么资本，几乎从零开始。
短短几年，就积累了大量的财富……当然，更多意义上还是字面上的财富。
除了网上订餐平台，另外一项在08年以后崛起，而且技术含量不高，起步不难的行业，是快递业。
快递行业其实和网络餐饮平台息息相关，造成快递行业崛起的，更离不开网购业务的发展。
如今阿狸的那位还在蛰伏中，方平知道，很快，阿狸网购平台就会在这个国度掀起一阵波涛。
拳打大小马目前方平是没想过，他怕被宗师拍死。
可乘势而起，跟着大人物的脚步走，这个道理他还是明白的。
日后的财富榜，除了房地产、互联网这两个领域，上榜的富豪，快递物流领域也名列前茅。
尤其是电商物流！
这时候，魔都有不少快递公司的大本营，不过这些公司，大部分还是以普通快递件为主，物流公司则是以大宗运输为主。
真正将重心放在电商领域的，一家都没有！
方平盘算了很久，电商物流、餐饮平台这两者是他的首选。
入行要求不高，不用一次性铺展开，可以先在魔都进行蛰伏发展，等条件合适，随时可以布局全国。
快递和餐饮也不是一定要独立存在，可以相辅相成。
还可以当成实体事业来经营，包括餐饮平台也一样，都可以当做实体经济来经营，不用一次性将摊子铺的太大。
先弄几个快递配送点，招一些快递员，搭建一个简单点的本地化快餐订购平台。
这几样耗费都不是太大，方平还能撑住。
要是可以的话，可以和阿狸在魔都办事处谈谈承接电商快递的事，不过这事暂时还不行。
目前，方平不是武者，社会地位不够，上门谈合作，别人不见得搭理他。
不过等他成为武者，挂着魔都武大学生的身份，再找过去主动合作，想必对方也不在意多一家快递合作公司。
当前的各大快递物流公司，和阿狸的合作都是较为强势的。
毕竟电商业务占比很小，大家都是爱答不理的那种，不过很快这种局势就会发生变化。
方平得趁着其他各家调整重心之前，和阿狸达成合作，成为对方在魔都的重要合作伙伴。
……
有了方向，方平也不犹豫。
第二天，方平借用了宾馆的汽车，没有让对方开车，自己开车出了宾馆。
虽然没驾照，不过方平也不担心。
他和李承泽说了自己没驾照，结果李承泽告诉他，被查到了，出示一下方平的武道证就行。
武道证虽然不能替代驾驶证，可只要不出事故，那就不会被为难。
当然，出了事，那就是方平的全责。
武道证有这样的好处，自认是老司机的方平，自然不会让别人开车，自己开着车就出了门。
……
方平首选的地点就是大学城。
大学城作为魔都6区之一，人口众多，距离学校也近，方便方平做事。
虽然大学城以魔都武大为首，可武大学生毕竟是少数，整个大学城，更多的还是普通学生。
这也是方平的目标人群。
订快餐，网购，这都是大学生最容易接受的事，白领和大学生，也是接受新事物能力最强的两种人。
何况，网购发展几年，已经不算是新事物。
在魔都这样的大都市，更是早有不少学生开始了网购业务。
在阳城这样的小城市，方平做这样的生意，那跟找死差不多，可在魔都，做这些却是最为合适。
……
大学城总共有大大小小的大学64所！
有类似于魔都武大这样的专职武校，有开设武科系的华东师大、魔都交大，也有纯粹的文科大学。
普通文科大学人数最多，四届学生能有两三万人，加上老师、家属、员工，一所大学四五万人都正常。
少的像魔都武大，也有近万人。
64所大学集中在一起，也造成了大学城师生加在一起，接近200万人口，堪比一个地级市的人口总和。
这还是学校，因为学校集中，这里少不得诞生了其他的衍生产业，商业氛围也很发达。
高端商业场所不是太多，因为学生不是消费主体。
可一般的商业门店，数不胜数。
整个大学城，据统计，总共有人口480多万！
这是阳城的十倍！
一个大学城，聚集了近500万人，对方平而言，没有哪里比这更适合做生意了。
……
8月1号，方平开车环绕了大学城一圈。
对各个大学的分布，也有了简单的了解。
如果将大学城看做一个整体的话，魔都武大位于大学城南方，靠近海岸，实际上占地30000亩的魔都武大，在内部，真的可以去看海，只是目前方平不知道而已。
魔都武大附近，分布着十多所大学，大部分都是文科大学，武大一般都相聚较远，可能是互相排斥。
十多所大学，学生和老师家属，超过30万人。
就在魔都武大附近，对方平更是方便。
基于资金有限，方平不准备一次就拿下大学城，先从大学城南部开始，慢慢蚕食。
“租一个稍微大点的办公室，用于餐饮平台的搭建，以及当做临时总部来用。
十几所大学，分布也较广，想完成覆盖，最少也要有配置5个配送点，一个配送点负责3个学校的业务。
招人方面，一个配送点，负责3个学校，标配起码在10个人以上。”
“1个办公室，5个配送点，50位快递员工……也许可以适当减少一些，50人会不会多了点？”
车上，方平一边开着车寻找适合的地点，一边盘算着接下来的工作。
魔都的消费水平很高，工资待遇也不低。
在阳城，800块可以招人。
在魔都，哪怕这时候，底层工作，低于3000的话，做的人也不是太多。
哪怕按照3000来算，光是快递员工资，一个月就是15万。
另外还有客服，接话员，以及搭建平台需要的技术员，后期的运营人员，负责开拓市场的市场部……
前期简陋一些，其他什么财务、监管、产品、研发、后勤、人力都可以不要。
可零零散散的，方平觉得起码也要20人左右，才能把台子搭起来。
当初饿了么几个人就能干起来，可对方只是在一所学校试运营。
加上方平本人不想过多的在这上面耗费精力，只能招更多的人才能满足他的需求。
这20人，平均工资得5000才行。
光是工资开销，一个月就得25万以上。
工资其实不算大头，纯粹的it产业，员工工资占比很大，方平想做的不是纯粹的it产业，工资开销只能算成本的40%左右。
换言之，他一个月就得开销在60万以上才行。
而且前期会更多，毕竟房租很少到月付款，一季度付款那是短的，再加上押金。
也许一个月下来，他手头上的160万就能耗空。
前期，这些业务也很难赚多少钱，毕竟没承接到业务，市场需要开拓，前面都是在投入。
“要不加盟一家快递公司？”
方平心里思考了一阵，加盟的话，可以迅速打开市场，承接业务。
除了加盟费多支出一笔，接下来资金回流更快。
可加盟的话，就很难打出自己的口碑，方平可不想一直给别人打工。
“不管了，先选址，确定好了地点，开始招人，另外我还需要一位足够聪明，能在我不在的情况下掌总的人选。”
其他人好找，魔都什么都缺，就不缺人。
去人才市场转一圈，多少人都能给你找到。
可有本事能掌总的，这种人得看运气，运气不好，方平只能找个稍微靠谱的，他再多耗费点精力管理。
一天下来，方平也把大学城南部来来回回看了几圈。
大致上确定了配送点和办公室的位置，接下来就等正式开工了。
“一个月内完成前期准备工作，开学就开始宣传，尽快回本。
160万不知道够不够，也不知道能不能贷点款……”
晚上，回到酒店的方平，常规修炼了一遍，就开始做规划，设计招聘广告。
万事开头难，方平也不怕辛苦，成功来的都不容易。
他可不想和老王一样，为了那么点资源，又是来魔都武大砸场子，又是到处跑着做任务。
任务可以做，可为了十几二十万，东奔西跑，其实也耽误时间。
这还是刚开始，等到武道级别高了，消耗更大。
那时候，难道单纯的做任务就能满足自身需求？
如今的宗师，谁手上没掌握大量的社会资源。
武道实力，不止看天赋，还得看别的本事，比如赚钱的本事……
赚不到钱，那就去政府任职，可政府也不需要单纯的打手。
各地的总督，实力是一方面，本身也具备极强的管理能力。
能把一个省管理好，这才是他们获得资源的原因，像金克明，缺乏这种能力，差点被撸了。
武道，向来都不是单独存在的。
人要吃喝拉撒，武者更是！
齐头并进，才是武者越来越强的基础。
“老王以后应该会去政府任职吧？”
方平心里泛起这样的念头，他是没这个打算的，所以才会在现在经营自己的企业。
官方的限制太多，不适合方平这样的人。
<h1>第89章 四大学院</h1>
接下来的几天，方平东奔西跑。
谈店面租赁，谈办公室租赁。
堪堪30平米的小门店，也不是沿街的商业好地段，房东开价就是9000一个月，一次性缴纳全年租金，便宜一些，要10万一年。
方平计划筹备5个配送点，这就要50万的开销。
办公室的租金也贵，方平挑中的是距离魔都武大不远的一栋老旧商业楼。
地段也是不太好的那种，方平也不追求地段。
200平的办公室，3元/㎡天，一个月租金一万八，年交也便宜一些，20万一年。
租金方面，方平在拿出了“临时武道证”之后，各家稍微优惠了一点，年交也改成了半年一交，可半年下来也要30万。
几家也都给了一个免租期，用以装修，到9月1号正式收费。
装修方面，方平没准备怎么装修，买点货架，买些电脑，重新弄一下线路，再购买一些物料。
以加盟的借口，问了一下几家大公司的情况，加在一起开销也要20万的样子。
弄下来，光是门店和物料费用就是50万朝上。
而想要尽快开业，招人让人自带车辆是不行的，还得自己购置车辆。
50辆车，便宜一些，也有小20万了。
其他每个月的水电费、电话费、燃油费、工资加在一起也超过了30万一个月。
再加上注册费、开业费、宣传费，开销也是大几万。
还得预备一些流动资金。
……
等到8月15号，方平把前期的东西弄好，以及预留了一些资金备用，算上未来一个月的工资和开销，总共花费已经高达110万！
这还是他频频动用自己那张“临时武道证”的成果。
同样，也是没有加盟费的结果。
以他的情况，加盟费起码也得好几十万一年。
没有加盟费，方平倒是可以节省一些。
可省了这笔钱，方平就要面临一个麻烦。
如果选择加盟，以承包片区的方式，他可以直接接手现有的品牌体系，进行接送单。
可没有加盟，虽然暂时也没人找他麻烦，可市场全靠自己开拓。
能不能接到业务，能不能打开知名度，那全得靠他自己才行。
一旦两个月内做不到收支平衡，方平手上剩下的那点钱，就会告罄，进入破产阶段。
除去备用的资金，方平还留下了50万，哪怕他自己不用，也就能维持两三个月的开销。
实际上会更少，因为他还准备搭建网站，也许到了10月份，他就要破产。
……
这天，方平再次疲惫归来。
李承泽正在大厅和人说话，一看到方平，连忙满脸堆笑地小跑过来，问候道：“方先生回来了。”
“需要现在安排晚餐吗？”
方平入住宾馆半个月，李承泽也拍了半个月的马屁，态度从始至终都这么热情。
哪怕他在方平这一毛钱没赚到。
实际上，魔武宾馆也不以赚钱为主，能维持自身的开支就行。
方平看了他一眼，李承泽是他来魔都之后，认识的第一个具备一些管理才能的人。
而且李承泽做事八面玲珑，他一个客房部经理，混的风生水起，连酒店经理都有些比不上，能耐还是有些的。
这几天，方平正在为管理的事头疼。
现在还没招人，等招了人，光是培训、入职这些工作，就能让他崩溃。
现在看到李承泽，方平心中微动，想了想才道：“李经理要是不忙的话，待会一起吃顿饭聊几句如何？”一听方平要和他一起吃饭，李承泽顿时大喜过望。
拍了半个月的马屁，可惜方平早出晚归，遇到的次数不多。
现在方平请吃饭，显然，坚持不懈的努力还是有成果的。
……
半小时后，三楼餐厅。
李承泽早早就到了，方平一到，李承泽急忙帮着拉开椅子，笑容满面道：“方先生请坐，刚刚我去餐饮部看了一下，新到了一批新鲜海鲜，方先生待会尝尝看合不合胃口……”
“客气了。”
方平道了声谢，也没拒绝李承泽的殷勤，在他的服侍下坐了下来。
“李经理也坐吧，这半个月来是我给你们添麻烦了。”
“不麻烦不麻烦，这是我们应该做的，魔武宾馆本来就是为方先生您这些人服务的……”
李承泽连忙示意应该的，接着才小心翼翼地坐了下来。
方平也不急着说正事，任由李承泽打开话题，聊一些无关时政的风闻趣事。
“魔武这边，每年开学最热闹的，就是新生入校的时候。
您刚来魔都，可能不是太清楚。
我们这些人倒是见过不少次，武大的新生入校，和普通大学可不一样。
您应该也知道，武大的学生录取的时候是不分学院，不分班级，也不分导师的……”
方平点点头道：“我也是刚知道不久，才知道武大也分学院。”
之前那位秦凤青，就是兵器学院的，听名字就知道意思。
“这就是问题所在了。”李承泽笑道：“为什么不提前分配？
因为武大的学生都很年轻，一个暑假过去，可能会发生翻天覆地的变化。
有些学生，只是堪堪达到魔武标准，不会桩功，不会《淬炼法》，更不可能修炼战法。
而有的学生，已经是武者了。
这些学生自然不能放在一起学习，因材施教，这才是魔武的风格。
几个月的时间，足够发生很大的变化，提前定了下来，有些原本只有130卡气血的学生，说不定几个月下来都有可能成为武者。
所以只有等开学的时候，才会进行一次集体的水平测试。
该去哪个学院，哪个班级，跟随哪位导师修炼，都会在这时候确定。”
方平听音知意，轻笑道：“你的意思是说，分配的时候，会有一些不同之处？”
“那是肯定的，武者学生和普通学生能一样吗？”
李承泽又笑道：“当然，您这样的二次淬骨准武者，比一般的武者学生更受欢迎。”
“方先生，这个您可不能忽视。
分配到哪个学院，哪个班级，以及跟随哪位导师，差距很大的。”
李承泽正色道：“魔都武大的学院不多，总共有四个学院。
兵器学院、战术指导学院、制造学院以及文科学院。”
方平微微诧异道：“这样分的吗？我还以为……”
他没说，李承泽却是了然道：“您是说不用兵器的武者吧？武者用不用兵器，其实差别不大，看个人意愿。
这些以实战为主的学生，一般都会选择兵器学院，说是兵器学院，其实你学不学冷兵器都一样。
兵器学院的学生，都是实战为主。
而战术指导其实也很容易理解，这些学生，有的会从军从政，都需要具备一定的指导能力。
制造学院，说的是和武者相关的制造领域，制造丹药、制造兵器甚至功法的改良也都是制造学院的主要学科。
而文科学院……”
李承泽顿了顿道：“毕竟不是每个人都适合于实战，魔武也不强求，有些学生，只是单纯的希望提升品级，获得一定的特权。
这些人，可能会选择文科学院，以后大多数会进入企业或者政界，成为文职从业者。”
李承泽说这话，让方平想到了不少人，包括金克明这些人。
很快，李承泽又解释道：“文科学院也是魔武最差的一个学院，资源分配很少，导师实力不强。
而且说是不以实战为主，可战法是必修课程，比社会武者还是要强一大截的。
只是相比于兵器学院这些真正经历过血腥的武者，要差很多。
而兵器学院，在魔武，也是资源分配最多，导师实力最强的一个学院。
哪怕有些人真的惧怕实战，也会想进兵器学院……
所以，这就导致了开学的时候，学院班级的分配，会成为一大热点。”
“按照实力来分配？”方平问了一句。
李承泽点头道：“是的，不看气血，不看过往成绩。
进入魔武，以实力为主。
开学的时候，魔武学院内部有一栋建筑叫实训大楼。
到时候，实训大楼会开启四层，每层容纳400人，一层代表一个学院，你想去哪个学院，到那个楼层就行。
学生们进入之后，大楼封闭，一个小时后开启，谁留在哪层，那就是哪个学院的学生。”
“这么粗暴？”
方平有些目瞪口呆，忍不住问道：“这么说，为了抢楼层，可能会动手？”
李承泽干笑道：“是有的，当然，也可以爆发气血震慑别人。
不过很多人气血不高，结果都往兵器学院跑，每年大楼开启，都有不少学生鼻青脸肿的……”
“这有些不太公平吧？”
方平再次问了一句，门一关，1000多号人在里面，哪怕像方平这种具备实战能力的学生，也有可能被围攻。
李承泽则是不太赞同，笑着解释道：“其实还是相对公平的，能进魔武的都是聪明人。
真要具备实力，也不会有人故意挑衅您，400个名额，没必要争的你死我活。
而且大家来自天南海北，真要有人能在刚入学就组织一个团队，这也是实力的体现。
对这种学生，学校也会青睐。
他们进入战术指导学院的可能性更高一些，战术指导学院也不比兵器学院差。”
作为魔都武大的下属企业，李承泽经常接待一些学生家长，距离学校又近，出入学校都是允许的。
所以对魔都武大的了解很多，起码比方平多。
原本方平只是准备和他聊聊，打开话题。
现在方平却是起了兴趣，不急着说挖人的事，而是询问起了学校内部的事。
分学院，是开学的最大事件。
之后就是班级的分配，以及导师的分配。
武科和文科不同，一位文科教师，可以教导几百人，一位武科导师，多的能带十几二十个。
少的话，一个导师只能带五六人。
而且武大的导师实力不同，四品起步，也有六品的导师。
基础教导，导师的实力强大与否影响并不是太大，可实力强大的导师，拥有的资源却是很多。
他们可能在外经营企业，可能拥有一些非同一般的人脉。
可以让你有额外的，安全的挣钱方法，甚至看你顺眼，给你一些赠礼投资，那都是可能性很大的。
六品的导师，他结交的朋友，也许是各地总督大员，也有可能是跨国集团的总裁……
而四品的导师，就很难接触到那个层次。
跟随什么样的导师，大家起步也许一样，学校配给也一样，可私底下决不一样。
而这一切，也会在开学的时候进行挑选。
导师选自己要带的学生，学生也选择自己想要跟的导师，这和文科大学研究生、博士生报考有些类似。
你的导师是世界知名的教授博导，和普通的教授，那差别不是一般的大。
前者学校政府抢着送钱给你做项目，后者申请一点研发资金能愁白了头。
武大也一样，或者说整个社会都这样。
导师们体现他们的价值，学生也要体现出自己的能力和价值。
……
和李承泽谈了很久，方平总结道：“也就是说，要进兵器学院，选最好的班级，挑最强的导师，是这个意思吧？”
李承泽连忙笑道：“方先生总结的很正确，不过方先生要是对指挥团队有兴趣，战术学院也可以选择。
制造学院听起来很不错，可涉及的都是垄断产业，这不是个别学生可以打破的。
他们一般情况下会进入这些企业工作，算是国企的预备役。”
方平原本对制造学院还是有点兴趣的，丹药暴利，他早就感受到了。
不过他也知道，没那么便宜的事，果然，李承泽的话证实了这一点。
涉及武者制造的产业，几乎都是垄断产业，制造学院的学生毕业了，可以进入工作，算是旱涝保收的那种。
可光是给人打工，方平就没太大的兴趣。
文科学院不用提，战术指导学院，方平想了想，这比较适用于政府机构，他兴趣不是太大。
一盘算，兵器学院也就成了唯一的选择。
心里有了明确方向，方平也不再问这些，而是酝酿了一下，准备谈挖墙脚的事。
<h1>第90章 挖人</h1>
李承泽是个聪明人，察言观色也是他们这类人的基础本领。
当方平邀请他共进晚餐的时候，他就知道方平找他有事。
这些天，方平早出晚归，忙碌不堪，他也看在了眼里。
不过武者的私事，对方不说，不要打听，这是他多年社会阅历得来的经验。
当方平止住了话题，准备开口之时，李承泽知道正题来了。
……
“李经理能在魔武宾馆做到经理一级，应该工作了不少年了吧？”
“我来魔武宾馆8年时间了。”
李承泽知无不言，面带笑容道：“8年前，我从魔都财经大学毕业，毕业后就进了魔武宾馆。
一直到3年前，我才升任魔武宾馆客房部经理。”
这话其实透露了不少东西，工作了5年，这才成了客房部经理。
成为客房部经理后，3年没有升职的迹象。
魔武宾馆虽然挺豪华，可再豪华，也只是魔都武大旗下不起眼的一项产业。
这只是内部用来招待学生家长的产业，重要性很低。
而魔武宾馆的人事体系，这几天方平也有些了解。
总经理——副总经理——部门总监——部门经理——高级主管——主管——员工。
毕业于魔都财经的李承泽，学历还可以。
李承泽不是武者，能做到客房部经理，凭借的是真本事——拍马屁也是一种本事。
花了8年时间，在这家不太被重视的内部宾馆担任第四级的中层管理，并不是太出色。
其实方平早就判断，李承泽没什么背景。
从见面的第一天，接待处的那位阿姨，对他语气就不是太客气。
也许不是不客气，只是一种怠慢的态度。
那位阿姨才是真正有背景的人物，能在魔都武大内部任职的，哪怕只是编外人员，也不简单。
而且李承泽对方平这位准武者也太过客气了，生怕方平不知道，他在拍方平的马屁。
方平还不是武者，只是数千学生中的一员。
这一切都可以说明很多东西。
方平听到这句颇有含义的话语，也不再兜圈子，直接问道：“不知道李经理年薪能有多少？”
“15万。”
“还算可以，可在魔都这样的大都市，15万就不值一提了。”
方平说着又道：“那部门总监的年薪多少？”
“30万，比我们高一倍。”
“李经理觉得自己需要多久能成部门总监？”
李承泽苦笑道：“运气好的话，3年左右，长一点，5年应该也有希望。
虽然我没什么背景，可我工作足够努力，做事也足够认真。
同事们没人说我不好，连总经理也认可我……”
“等李经理成了总监，也快40岁了。再往上的副总经理，又需要多少年？
总经理呢？”
方平淡笑道：“也许你一路顺利，等到50岁，你就可以成为宾馆的总经理了。
可魔武宾馆只是魔都武大旗下微不足道的一份子，成了总经理又能如何？
我想魔武毕业的学生，应该大部分人起步都比这个高吧。”
“这是事实，毕竟武者和我们不同……”
李承泽也不否认，想了想又道：“所以我准备再过几年，存够了钱，就去报考魔武旗下的武道培训班，争取成为武者。”
“存钱报考武道班，需要多久？”
“再有两三年就可以了。”
“两三年后，三十多岁的人了，气血下滑的厉害，勉强成一品撑死了。”
李承泽这次不再接话，而是直奔主题道：“方先生有什么需求，尽管直说。
这些天，虽然没和方先生有过多的交流。
可短暂的一些交流沟通，方先生给我的印象很特殊……”
这种特殊，来源于方平的成熟老练。
这不是魔武大学的老生，这是一位刚高中毕业的小年轻。
可如果不看身份证，不看还有些稚嫩的长相，谁相信方平18岁？
李承泽觉得自己28岁的时候，都未必有方平成熟。
加上对方二次淬骨，性格不骄不躁，哪怕对普通的服务员也极为客气，这样的人，谁相信会没有前途？
很多时候，由小见大，这才是李承泽拍马屁热情不减的主要原因。
方平不再打马虎眼，开口道：“我来魔都武大，可不仅仅只是为了在学校学习4年。
武道越往上，消耗资源越多，靡费越大。
我不想等我毕业了，再去筹备，再去规划。
所以这些天，我想做点属于自己的业务……”
将自己的事简单说了一下，方平脸色诚恳道：“我第一次来魔都，在这人生地不熟，算起来，李经理是我接触最多的一位。
如今我的公司还是个空壳子，资金也极为有限。
可以说，这样的公司，完全不值得加入，起码对已经年薪15万，很快就有希望年薪达到30万的你来说，不值一提。
可我现在缺一位为我分担压力的管理层。
魔都武大马上要开学了，一旦开学，我恐怕不会有太多的时间浪费在这上面。
所以我需要一位有能力，有经验，还足够让人信任的管理人员来帮我。”
说罢，方平按了按手，没给李承泽说话的机会，继续道：“我说的都是劣势，现在说说我的优势。
第一，我是魔武的学生，二次淬骨的准武者。
很快，我就可以成为一品武者，甚至我有把握，大二之前进入三品。”
李承泽微微点头，这是事实，他不否认。
二次淬骨的武者，是有希望在一年内进入三品的，当然，也只是有希望，不是每个人都是王金洋。
“第二，这次是我主动来找你，也就是有求于你。
如果你答应了，那这时候也是我最困难的时期，你是雪中送碳。
别的不说，一年三品的武者，人情还是值钱的，李经理不否认吧？”
“不否认，三品武者的人情，比方先生想象的更值钱。”
“第三，不管公司有没有前景，空口无凭的，谁也不相信。
但是我可以承诺，三年内，我一定会让李经理成为武者，不花任何代价的成为武者。
不需要报名费，不需要自购丹药。
我想，我以一位魔都学生的身份承诺，应该是值得信任的。”
“值得！”
李承泽肯定道：“普通武大的学生，我不敢一定当真，可魔武的优秀生承诺，我绝对信任。”
这家伙太配合了，配合到方平以为他已经答应了。
却不想李承泽有些尴尬道：“方先生，您说的这些我都很认同。
正如您说的，公司的未来我也不敢确定，可您现在承诺的一切，足以让我付出三年的时间为您服务。
可三年后呢？
三年后，如果您的企业不行了，恕我说话有些难听……
是，那时候我是成为武者了，可我又要重新起步。
虽然起步高一些，以武者的身份起步，可让我一下子放弃奋斗了8年的事业，我有些犹豫。
另外，您说的快递公司，我没有做过这个领域，也未必能达到您的预期。
到时候您一旦不满，我也无法承担这样的责任。”
“你所担心的，是未来，对吗？”
“对，现阶段的三年，成为武者，哪怕您不付出任何报酬，都是我赚了，用45万，换武者。
这笔买卖，任何人都知道该如何选择。
可您买的不仅仅是我现在的三年，可能还有未来几年的耽搁，代价会超出成为武者的代价。”
方平轻笑道：“我喜欢和聪明人打交道，你很理智。
如果，我说如果，三年后我成为中品武者，让学校安排你成为魔武宾馆的总经理，你觉得有可能吗？”
李承泽终于眼神发亮了，笑着点头道：“方总，很乐意为您效劳！”
三年后，别说四品，就是三品，方平真要愿意帮他，魔武大学很少会去拒绝这样的要求。
一个小宾馆的总经理算什么？
方平承诺了未来三年的收益，还给他准备好了后路，比他预期中更好的后路。
这样一来，还有什么好犹豫的！
拍马屁拍了这么多年，不就是为了寻找这样的机会吗？
其实他早在方平说出，三品武者的人情，雪中送炭这些话，就已经有了决定。
他还年轻，这时候不博一次，难道一辈子都这样下去？
成为武者之后，一个客房部经理算什么？
之前只是漫天开价，也是试探一下未来老板的心性，没想到方平比他预料的更为大气。
另外，三年中品……
这话，也足以说明方平的自信！
一个刚高中毕业的学生，在进入武大之前决定创业，知道利用自身的身份和价值，用最小的代价，换取最大的利益。
这样的人，就算在生意上真的失败了，那又如何？
大学毕业后，不做生意，也有可能是一任提督，给提督当狗腿子，也比在宾馆打工强。
一句“方总”，让方平失笑不已。
李承泽这改口的速度，比他想象的更快，更突兀，毫无违和感。
“那希望我们合作愉快！”
“不，是为您效劳！”
李承泽坚持用了“效劳”两个字，这时候的方平也许不在意，未来呢？
马屁既然拍了，那就拍到底，不要半途而废。
“哈哈哈，那好，从现在开始，你就是……咱们公司的总经理！”
方平想说公司名字，结果忽然发现，自己还没注册，也忘了取名的事。
李承泽好像意识到了这一点，嘴角微微抽搐了一下。
这位，做生意真的可以吗？
秉承着一贯的原则，李承泽笑容满面道：“谢谢方总提携，虽然我没做过快递，可一行通，百行通。
尤其是我现在做的，和餐饮有关。
之前您说的一些网络订餐平台的事，我想我现在的身份，应该会有一些作用。
魔武宾馆是魔都武大旗下的产业，而我主职虽然是客房部经理，可这几年，我做的更多的还是一些接待性任务。
因为经常外出，我和大学城的一些同行也都非常熟悉……”
此刻，李承泽开始展现自己的价值。
方平因为不熟悉魔都，所以找到了自己。
等他在这熟悉了，成为了真正的武者，到时候，他这个外行要是还无法体现价值，必然会被淘汰。
魔武宾馆8年的任职，带来的不仅仅是15万的年薪。
把年薪当成全部，那才是废材。
这其中，借用魔都武大的名头，积累的人脉资源才是他们这些服务业人员最大的收获。
大酒店的高层管理，薪资吓人，时常还会被挖，挖的不单纯是他这个人，也不仅仅是他的管理才能。
而是这个高层，可以带走的资源，包括客户资源、渠道资源……
此时此刻的方平，也算体会了一把王八之气绽放，小弟倒头就拜的待遇。
可这更多的，凭借的不是他个人的魅力和实力。
李承泽这么快作出选择，魔都武大学生，这个身份，占了一大半的功劳。
此刻，方平心思不在李承泽身上，甚至不在公司取名的事上，而在于魔都武大。
武大学生这个身份，可要好好珍惜，而且未来也要在武大谋取更大的利益和地位。
南江武大武道社社长王金洋，说出去可以让一市提督以礼相待。
南江武大三品武者王金洋，做不到这点。
……
将快递公司的事，一股脑的丢给了李承泽，方平便不再为这事烦心。
当务之急，他的任务是突破三次淬骨。
现在距离他199卡气血极限已经有二十天了，方平感觉突破界限的时机到了。
而李承泽看着这位新任老板跑的飞快，到口的话憋了回去，“咱们公司到底叫啥名啊？”
<h1>第91章 三次淬骨1</h1>
房间中。
方平一遍遍地修炼着《淬炼法》。
以前，每天他只修炼一遍，淬炼一次，他就消耗巨大，精神疲惫，哪怕精神力饱满也一样。
可这一次，方平已经持续三次的《淬炼法》修炼了。
“破啊！”
方平心里怒吼，200这个界限，卡了他很久了！
从有了系统之后，哪怕149、179这几个界限，他也没花几天。
唯独199的界限，卡了将近一个月！
……
一个小时过去了。
两个小时过去了……
当方平第六次完成经脉骨骼的淬炼，陡然间，浑身骨骼动了起来。
是的，骨头在动。
肌肉也在蠕动。
经历过两次淬骨的方平，脸色顿时大喜，三次淬骨开始了！
皮肤表层，一点点的黑色污血被挤了出来。
方平不敢怠慢，急忙起身，开始站桩。
此刻，也是站桩效果最好的时候。
……
二十分钟后，方平已经成了“黑人”。
浑身上下都被凝固的污血包裹，黑漆漆的。
可方平反而大喜！
“终于完成了！”
“三次淬骨，老王都不如我！”
“哈哈哈……”
很少喜形于色的方平，这次是真的欣喜，实在是卡在这太久了！
方平急忙查看了一下数据，很快，新的数据映入眼帘：
财富：2200000
气血：182卡（205卡）
精神：175赫（209赫）
“效果太惊人了！”
三次淬骨完成，气血上限提升了6卡，精神力上限更是提升了10赫！
这说明，方平的身体素质，在三次淬骨之后，得到了大范围的提升。
毕竟在200卡以上，一次性能提高这么多，极为不易。
“三次淬骨完成，不能再熬下去了。”
方平心里打定了主意，趁早突破成武者。
三次淬骨耗费了他大量的财富值和时间，要是他早在6月中旬选择突破一品，也许现在都有希望往二品迈进了。
三次淬骨足够了，不说能不能再次淬骨，就算能，方平也不会继续。
对前期淬骨的好处，方平也知道一些。
为以后全身骨骼淬炼打基础，非武者期间，淬骨次数越多，后期四肢骨、躯干骨淬炼速度都会加快。
王金洋隐隐透露一点，淬骨次数多，后期颅骨淬炼也好处极大。
颅骨淬炼，是人体骨骼淬炼的最大难点。
一品二品淬炼四肢骨，三品淬炼躯干骨，颅骨是不是四品淬炼，王金洋没说，方平也不知道。
不过颅骨肯定是要淬炼的，而且可能会在更高品的时候。
大脑无小事，淬骨淬炼到脑袋，凶险极大。
现在方平完成了三次淬骨，日后淬炼颅骨，好处也极大。
从4月中旬修炼，到8月中旬，历时四个月，方平完成了三次淬骨！
“恢复太消耗财富值了，暂时不恢复了，靠自身蕴养两天，这两天自己也好好休息一下。”
“一品境等入学再突破，还可以从学校申请资源，魔武武大一品境可是免费提供丹药的。
这样一来，可以省掉一颗淬骨丹和一品气血丹。”
方平也不洗漱，就这么躺在地上，嘴上念叨着。
还有10多天，报名就开始了，方平之所以这么着急地突破。
一方面是非武者终究不是武者，有些事不太好办。
比如快递公司的事，二次淬骨虽然待遇和一品武者差不多，可毕竟不是武者，不具备武者那样的震慑力。
方平敢肯定，公司开业，他麻烦就要来。
大学城不是没有快递公司，他一个外来户，也不加盟，招呼都不打一声，一来就抢生意。
别人会答应？
非武者不能震慑这些人，可武者，魔都武大的武者，差不多可以震慑了，毕竟只是魔武附近的十几所大学辖区。
等扩张到整个大学城，方平实力再次提升，也能再次压下这些不满的声音。
方平不想事到临头再做准备，提前做好被人找麻烦的准备，有利无弊。
而且三次淬骨，进入武大，可以选择更好的导师，获得更大的看重。
毕竟，整个魔都武大也就一位三次淬骨武者，而且还是学校大量提供资源的情况下做到的。
盘算利弊，方平有些自嘲道：“也不知道我到底适不适合成为武者，毕竟我的功利心有些重了。”
他做事之前，喜欢将利弊盘算清楚，缺乏一些年轻人的冲动。
王金洋这些人都说他不像年轻人，因为他心理上的确不是十几岁的冲动少年。
“算了，不管这些，目前三次淬骨的任务完成了。
赚钱的目标，还有点远，能把台子搭起来就行，希望李承泽更给我带来一点惊喜。”
方平放下了烦恼，今天应该值得欣喜，而不是烦心。
“对了，公司到底叫什么才好？”
方平这时候也想起了这事。
“方平快递？平方公司？好难听……”
“圆方？方圆？圆平？平圆？”
“圆字也不好，要不，叫远方？”
方平摸了摸漆黑的下巴，嘀咕道：“这个好像挺不错，做事自然要看的远，公司也要朝远方发展。
远方快递，远方餐饮，远方集团……
嗯，就这个吧，反正只是一个名字而已。”
方平大大咧咧地做了决定，他对名字这些外在不太看重。
……
接下来几天，李承泽并未离职，而是请假了几天。
有这位老魔都帮忙，效率提升的不是一般的快。
魔武宾馆的经理虽然不是什么大人物，可对方现在替一位魔武大学的学生办事，加上魔武大学的面子，在大学城，没几个不给三分薄面的。
工商注册很快，没有用快递公司的名字，就叫远方有限公司。
经营范围也比较广泛，餐饮、快递、it居然都包含在内，方平都不知道李承泽怎么搞定的。
李承泽也不急着招人，而是喊了装修公司，将配送点和办公室简单的装修一下。
要是新人到了，看到现在这乱七八糟，脏乱不堪的地方，武者的公司也留不住他们。
而且晚一天招人，也可以省一天工资。
知道方平资金不足，李承泽也开始精打细算，巴不得当天招人，第二天培训，第三天正式上岗。
一直忙碌到8月下旬，才堪堪把准备工作做完。
而此刻，距离武大正式报名，只剩不三天了。
报名前夕，陆陆续续开始有学生家长入住宾馆。
不是每个人都和方平一样，单独一个人来学校的，这群高三刚结束的天之骄子，还没适应身份的转变。
很多人都是普通人，130卡的气血，不练战法，和普通人没区别。
所以不少人，都是父母陪同一起来的。
…… 8月30号。
当看到方平从楼上施施然走下来，进入餐厅之后，桌上的菜肴明显比他们好。
观察了有几天的家长们，终于有人不乐意道：“服务员，那位也是魔都武大的学生吧？
怎么住的比我们好，吃的也比我们好？”
一开始，大家不知道方平是不是学生。
可几天下来，这些人也都知道了，这位也是今年的新生。
同样都是新生，为什么方平住的好，吃的好？
魔武宾馆是免费的，现在他们都清楚。
后天学校才正式报名，不过这两天去学校，已经可以安排住宿，方平暂时懒得搬，所以才一直在这逗留。他们的子女，不在这边住，不过有时候来这吃饭。
可这群天之骄子，总觉得吃白食不好意思，没方平脸皮厚，很多时候都是和父母一起出去吃饭。
刚刚问话的这位家长，她儿子不好意思来吃白食，非要出去吃。
现在在外面吃喝，花钱大手大脚的，一天好几百。
看着方平在这吃的好，住的好，妇人有些不太平衡，心里甚至暗骂，这家伙怎么好意思在这吃饭？
对这些魔武学生的家长，服务员也不敢得罪，闻言马上解释道：“方先生是一品武者，所以……”
是的，一品。
因为登记的时候，方平武道证上就是一品，李承泽根本懒得和她们解释。
在方平面前，李承泽卑躬屈膝，对这些普通员工，没必要说的那么透彻。
“武者！”
这话一出，所有人噤声。
武者，和非武者天差地别，这个大家都知道。
他们的子女虽然也考上了魔都武大，可和武者一比，差距太大。
能在高考时成为武者的，家境也都不一般，还真没人会来这种免费招待所居住。
方平是个特例，这么多年来，魔武宾馆几乎就没招待过新生武者，二次淬骨也一样。
这也是李承泽遇到了，狂拍马屁的原因之一。
高等级的学生来了，这些人也看不上李承泽，也就方平这种新人好说话一些。
他们的谈话，方平也听到了。
不过方平懒得管，他现在正在考虑，以后要不要搬走？
在这吃的好，住的好，还都免费，除了距离学校有十多分钟的路程，没别的坏处。
去了学校，住六人间，能比得上在这？
当然，方平现在猜测，会不会不是六人间，而是四人间或者两人间？
毕竟武者的修炼，都比较私密，群居不太合适。
可不管几人间，还能比总统套更好？
就是不知道可不可以，要是可以的话，那就爽了。
正考虑着，李承泽迈步进了餐厅。
服务员们连忙问候，李承泽也满脸笑容地点头示意。
过了一会，李承泽在方平对面止步，轻声道：“方总，装修都做的差不多了，简单的装了一下，您要过去看看吗？”
“不用了，你看着处理就行，这两天我准备一下，以最好的状态等待开学。”
“那明天招人的事……”
“也由你来处理，前期人少，人事也不复杂，财务更是简单，我去不去没区别。
等稍微有了些基础，我再过去看看。
另外，钱要是不够了……”
方平有些头疼，半晌才道：“不够给我电话，我想办法。”
手头上还有点气血丹，看看能不能出手。
“好的，我知道了。”
说到最后，李承泽又道：“等您进了魔武，我就正式离职，手续很快就可以完成。”
“我能在这继续住下去吗？”
李承泽愣了一下，点头道：“当然可以，可是……可是这不太合适吧？
在学校，您可以更方便一些。
而且我一走，您在这住的时间长了，可能会……”
可能会什么他没说，可方平死赖着不走，长期住下去，容易让人看低了他。
<h1>第91章 三次淬骨2</h1>
有这个必要吗？
方平没再说，看情况吧，学校住宿吃饭要是不麻烦，就去学校，在外面的确不是一回事。
简单交流了几句，李承泽很快就离开了。
方平吃完饭，也没再到处跑，回房继续修炼。
他桩功好像快突破到站实境了。
这两天要是能突破，他就能以三次淬骨、站实境桩功、腿法小成的成绩进入武大，想必新生当中，应该没人比他更强。
当然，不排除意外，毕竟这是魔都武大，天才的聚集地！
<h1>第92章 武大入学</h1>
转眼间，9月1号。
魔都武大。
校门口，此刻停留着大批家长。
魔武招收的新生虽然不多，可也有一千多人，此刻光是家长，也有上千人。
可这时候，家长们却是纷纷在门口堵着，抱怨着。
“这怎么回事啊，还不给家长进学校的？”
“就是，我还想看看学校环境，住宿环境呢，居然不让进……”
“我家闺女一个人带三个行李箱，我刚刚看那个带路的都不帮着提一下……”
“……”
家长们也不肯走，抱怨的抱怨，等待的等待，也有人和子女隔着大门的栅栏说话。
方平此刻也刚到，等听到他们抱怨，才知道今天报名不允许家长陪同。
方平听了一句，也不在意，自顾自地往校门一侧的小门走去。
武大的大门，平时很少会开启，有个侧门开启。
方平走过来，显得有些显眼。
侧门这边，此刻摆放着一个长长的工作台，工作台后面都是学生，也是这次的接新人员。
看到方平走来，工作台后的男男女女们一时间有些不太确定方平的身份。
因为行李还放在宾馆那边，方平几乎空着手来的。
当然，如果忽视他手中被卷成一团的录取通知书的话。
正因为看到了录取通知书的模样，众人才不太确定他的身份。
不过不管是新生还是老生，方平一走来，马上有人问道：“新生？”
“嗯。”
“还真是！”
刚刚问话的男生有些意外，之前没什么表情的脸上也露出一抹笑容。
“一个人来的？”
“是。”
方平应了一声，侧头看了一下那些家长，轻声道：“家长不让进吗？”
男子嗤笑一声，嗤之以鼻道：“平时不会不让进，现在不行！
还真以为来魔都武大是享福当老爷的？
既然准备成武者，那从现在开始就要有成武者的心理准备。”
男子说完，旁边也有人插话道：“学弟你可以啊，东西都没带，可以少吃不少苦头。
既然入了武大，那首先就要学会独立。
这么大人了，还要家长陪同，让家长拎着行李，一身的气血喂狗了！”
插话的人言语犀利，提起那些让父母拿行李的新生，一脸的不屑。
魔都武大的新生，气血最低都在130卡以上，实测考的也不错，说明不缺乏锻炼。
这种情况下，不管男女，哪怕是手拎的行李箱，拎两三个问题也不大。
“好了，周云，你就别说别人了，咱们刚来的时候也差不多。”
之前说话的男子打断了周云的话，转头看向方平道：“录取通知书拿来看看。”
方平也不管之前周云说了什么，反正又没说自己。
将录取通知书递交了过去，男子拿到手扫了一眼，侧头道：“谁带这位方平学弟去办手续？”
工作台后十多个人，此刻都懒洋洋的不接话。
刚刚言语犀利的周云，这时候看到男子看着自己，不由抱怨道：“我不去，太没意思了！
不是学妹就算了，换一个，扛着几个大行李箱的学弟，我看看热闹也行。
这家伙一副老油条的样子，没热闹看，反正我不去！”
“就是，不是老油条就是有人指点过，我也不去。”
“老魏，要不你自己去啊！”
“……”
学生们有人起哄，让接待方平的男子自己去送。
方平也听出来了，因为自己没大包小包的带着几个行李箱，也不是女生，这些家伙没热闹看，没女人看，都不乐意送他。
这边正互相挤兑着，刚刚说不送方平的周云，忽然眼睛一亮，大声道：“家长止步！”
“学弟，过来，我送你！”
周云语气不是太温柔，吓得刚来的那位小胖子有些不知所措。
武者当中，身材胖的不多，文职居多。
武科学生，胖子更少见，因为经常锻炼修炼，身材不会太臃肿。
可刚来的这位同学，的确挺胖的，也不知道是不是喝水都长肉的那种。
小胖子还在迷茫中，刚刚推脱不送方平的其他人，也纷纷开口道：“学弟，来我这，我送你！”
“都别跟我抢！我来！”
“学弟，让姐姐送你，一群男生太不细心了。”
“……”
看着这群男男女女抢着要送这个小胖子，方平脸色有些发黑，大爷的，我有这么不招待见吗？
不过他看到了，小胖子大大小小拖了三四个行李箱。
这还不够，跟在他旁边的，一看就是他父亲，因为对方是个大胖子，手里也拖着两个行李箱。
此刻看到武大的学生这么欢迎自己儿子，先前因为“家长止步”几个字有些不高兴的大胖子，笑呵呵地接话道：“郭盛，还不快谢谢师兄师姐们！”
小胖子明显没多少主见，听父亲这么说，马上道谢道：“谢谢师兄师姐。”
“不客气，‘过剩’是吧，难怪……”
周云和之前一样，依旧犀利，显然觉得这名字挺适合小胖子的，一看就营养过剩。
人群中，之前说话的老魏没好气地瞪了他一眼，又查看了一下郭盛的录取通知书。
接着便道：“周云，你送他，顺便送一下方平学弟。”
“顺便”这两个字，用的方平想吐血。
我这是多不受待见，连送个人，都成顺便了？
合着还是沾了小胖子的光，要不然，方平怀疑自己在这还得等一段时间。
顺便的事，周云不再拒绝，脸上露笑道：“好，二位学弟跟我来！”
方平倒是没问题，可郭盛就麻烦了。
父亲不让进，他自己双手都已经拿满了东西，父亲带的那些行李根本拿不走。
大胖子一开始也没在意，见儿子没法提，笑呵呵地和周云招呼道：“这位同学，能麻烦你帮郭盛拿一下吗？
等会我一定请你们吃饭……”
周云淡淡道：“叔叔，不用了，学校规定，新生入学，一切靠自己，我们只负责引导，不允许帮忙。”
“反正没老师在，同学，帮个忙……”
大胖子显得有些不以为然，笑呵呵地继续说着好话。
还没说完，周云眉头一皱，身上气血陡然勃发。
对面的大胖子其实也是武者，不过只是一品境，而且看样子也是那种吃药硬嗑上去的，有没有进行四肢骨淬炼都难说。
周云实力虽然不是太强，可也有一品巅峰。
气血爆发之下，大胖子脸色顿时一变，这才意识到这不是他平时谈生意的对象。
这里的学生，都是天之骄子，都是社会精英。
周云爆发了气血，这才缓缓道：“实在拿不下的东西，可以带回去。”
大胖子这时候也不敢再说什么，无知者才无畏。
知道了对方是武者，气血比自己高许多，哪还废话，连忙从儿子手中挑出几个行李箱。
边拿边道：“零食先不带了，想吃的话，回头再买……”
一句零食不带了，方平看到他从郭盛手中拿走了好几个包裹，包括一个硕大的行李箱。
众人嘴角都有些抽搐！
这是零食？
作为武者预备役，武科学生很少会吃零食，因为毫无营养，对气血培养不利。
刚刚看对方大包小包的，还以为什么东西，没想到大部分居然是零食，连周云也有些意外和无语。
等了一会，小胖子身边就留下了两个行李箱。
一看行李箱这么少，还都是带轮子的，周云之前看热闹的心思就淡了不少。
等郭盛弄好了，周云转头就走，边走边道：“你们跟我来！”
……
方平和郭盛两人一起跟了过去。
郭盛看了一眼方平，见他空着手，忍不住道：“你也是新生？”
“嗯。”
“你没带东西？”
“放在学校的宾馆了。”
“这样啊，早知道我也放宾馆了，不知道待会报完名，能不能把我那些零食带进去。”
郭盛显然还有些不舍，前面的周云头也不回道：“这个没限制，你要带，自己回来取！”
刚刚也是小胖子自己拿不下，要不然随便他带什么东西都行。
“那就好，那就好，谢谢师兄。”郭盛连忙道谢。
周云也不理会，从正门往前走了一段距离，周云指着进校后第一栋大楼道：“这是校史馆，魔都武大的建校史，学校大事件，这里都有记录。
校史馆总共9层，新生上前三层，三品以下前六层，三品和三品以上可以进九层。”
郭盛一脸惊讶道：“这也有限制？”
他显然没想到，进个校史馆还有实力的限制。
周云撇嘴，淡淡道：“这种限制你要习惯，武大内部很多地方，都是有实力限制的。
三品以上几乎都能去，三品以下会有部分地方不能去。
非武者……不能去的地方太多了。”
说着，周云问道：“你气血多少了？”
“135卡。”
“马马虎虎，争取大一能进一品。”
郭盛显然有些不太知足，低声道：“我135卡，这个学期应该可以进一品吧？”
135卡距离150卡也不是太远，魔都武大又是最好的武科大学，半年难道还进不了一品？
“到时候你就知道了。”
周云也不解释，小胖子一看就没练过《淬炼法》，桩功恐怕也不怎么样，学是应该学过的，毕竟有个一品的父亲。
再看看这家伙习武还惦记着零食，周云不是太看好他。
一旁的方平没说话，周云这时候才想起了方平，侧头看向方平道：“你呢？”
方平有些犹豫，我要不要说实话呢？
想了想，方平觉得做人还是低调点好，轻声道：“180卡。”
“嗯？”
周云脸色一变，脚步不由停了下来，半晌才道：“二次淬骨？”
“算是吧。”
“新生当中，我记得二次淬骨的，没有你的名字。”
“检测过后达到的。”
“难怪！”
周云微微点头，语气稍微和善一些，开口道：“这次新生总共是1580人，其中是武者的有52人。
二次淬骨的比武者还要少不少，9个人。
这些人的名单我们都有，你不在其中，现在看来，二次淬骨的就是10个人了。”
方平有些惊讶，这么多？
是的，太多了！
他记得王金洋说过，南江武大二次淬骨的，总共也没几个人。
现在魔都武大，只是新生而已，居然就有这么多！
至于武者人数，方平不是太意外。
每年都有不少武者考生，哪怕南江省，一年也能出四五个。
全国的话，一年上百人以上是肯定有的。
这些人不是报考魔都武大，就是京都武大，实际上52人还少了，京都可能更多一些。
毕竟南江不算发达地区，武道也不是太昌盛，这都有四五个了。
全国行省三十多个，像魔都这种大都市，强者更多，全国武者新生应该接近150人吧？
魔都武大，武者的确少了一些。
两人聊着天，郭盛却是一脸茫然道：“什么二次淬骨？”
“还有，你180卡气血？”
郭盛的问话，让周云皱眉道：“你父亲没说过？”
“没啊，我爸说150卡气血就可以突破成武者了。”
郭盛说着，看向方平道：“你不是武者吗？”
刚刚周云的话他也听在耳中，是二次淬骨，不是武者，可对方气血达到了180卡。
郭盛觉得，自己好像被搞懵了。
周云摇头，要不是胖子的父亲不知道，要不就是没告诉儿子，免得打击他。
社会武者，有些人不知道二次淬骨的事也正常。
武道培训班，只要你达到150卡气血，就会让你突破，谁在乎你是不是能继续蕴养气血。
武道培训班的目的就是出武者就行，其他的和他们无关，自己知道的话，那随你，不知道，突破也就突破了。
方平见小胖子问自己，笑了笑道：“150卡以上可以继续蕴养气血，达到150卡的时候，人体会进行第一次淬骨，180卡会进行第二次淬骨。”
“这样吗？”
郭盛一脸茫然道：“那我们都要到180卡才能突破吗？怪不得师兄说我大一不一定能成武者。”
周云眼角抽动，你还想二次淬骨？
他说的是正常突破好不好！
懒得和这家伙解释，迟早他会知道，今天的说法有多可笑。
至于方平，周云接下来带路，不再是之前那种无视状态。
遇到了什么建筑也会详细解释一下，主要是说给方平听。
<h1>第93章 强者优先</h1>
亲爱的小伙伴，非常歉意。该书版权到期，不再提供在线阅读服务。我们会竭尽全力继续与版权方协商，感谢您一直以来的支持
<h1>第94章 干把大的！</h1>
门一开，方平就有点想揍人的冲动。
帅！
门外站着一位大帅比，不是嫩白的小白脸那种，是阳光朝气的那种帅。
“同学，你好，我是你对面房间的傅昌鼎，没打扰你吧？”
傅昌鼎说话朝气蓬勃，脸上始终带着灿烂的笑容。
洁白的牙齿，方平觉得他应该去代言牙膏广告才对。
扫了对方一眼，方平先看的是脸，接着才微微凝眉道：“15号房的？”
“对，我也刚来，同学，还没问你叫什么呢？”傅昌鼎依旧笑容不减。
“方平。”
方平自我介绍了一句，接着让开门口道：“进来聊吧。”
“那打扰了。”
傅昌鼎很有风度，笑着客气了一句，这才迈步进了房间。
房间都一样，自然没什么好看的。
等方平招呼他坐下，傅昌鼎便笑道：“方平，你是哪里人？听口音，好像是南江一带的吧？”
“嗯，我是南江阳城人，你呢？”
“我是京都人。”
不等方平询问，傅昌鼎就主动道：“京都武大离家太近，所以才来了魔都武大。”
说着，傅昌鼎又笑道：“南江阳城，我好像听过一次……”
“对了，你认识王……王金洋，应该是这个名字吧，认识他吗？”
方平有些惊讶，老王的名气这么大？
老王也只是刚破三品而已，在魔都和京都，三品的学生应该不少吧？
南江只是一个不算发达的省份，老王哪来的这么大名气？
想了想，方平点头道：“认识，他是我一个高中的，比我高一届。”
“还真认识啊，也是，阳城不大，你们认识也正常。”
天才认识天才，这就很正常了。
方平考虑了一下询问道：“你也认识王金洋？”
“听人说过。”
傅昌鼎也算找到了话题，开口笑道：“你这位高中学长，最近风头挺盛的。
前不久刚突破三品，最近正在到处试刀呢。”
“试刀？”
“你不知道？”
傅昌鼎心里有些惊讶，方平的气血，他暂时看不出来，可能住进86号房，最起码也接近二次淬骨水平了。甚至傅昌鼎感觉，这家伙气血比想象的要更高。
这种人会没有背景？
和王金洋同出阳城，会不知道这事？
还有，阳城又不大，怎么出了这么多妖孽？
难道阳城还隐藏着什么宗师强者不成？
心里疑惑很多，傅昌鼎也知道交浅言深的意思，没有询问。
而是主动解释道：“王金洋躯干骨可能淬炼完成了，有可能是在冲击四品境。
可他突破的太快，南江武大的学生已经不足以给他造成压力。
所以从8月初开始，王金洋就提刀游历各地，挑战一些三品巅峰武者，前几天，王金洋刚好去了京都。
当然，我没去看，当时我准备来魔都报名了。”
“他去京都了？”
“是啊，三品武者在魔都虽然不算太强，可也不是弱者，他刚去魔都，一天之内踢了8家武道培训班的馆子。
这些武道培训班，可都是有中品武者坐镇的，其中也有不少三品巅峰武者。
而且武道培训班，一般情况下都是大企业、政府机构、武大对外开设的。
王金洋勇气十足，先挑了他们的武道培训班，接下来这些培训班的后台肯定不会善罢甘休，中品境武者不会出手，可三品巅峰武者当中的强者，绝对会络绎不绝地出手。”
“一天挑了8家武道培训班……”
方平能说什么？
什么都没法说！
大爷的，老王牛破天了！
而且他突破三品才多久？
4月中旬，老王突破到三品，现在才刚进入9月份。
三品破四品，绝对是个大关卡，很大很大的那种。
可老王现在游历各地，用挑战强者来压迫自己，显然可能是面临瓶颈，寻求突破了。
前后不过5个月的时间，方平也不得不佩服的五体投地。
“他这样没危险吧？”
方平忍不住问了一句。
傅昌鼎深深看了他一眼，笑了笑道：“大危险不至于，可他扫了各大势力的面子，三品巅峰强者会不断出手的。
除非他能打遍三品无敌手，要不然，一旦落败，苦头是肯定要吃的。”
“不过不得不说，王金洋这种人也是我辈楷模。
出身普通，上的武大也是普通武大，能在大一成为三品，大二开始挑战各地强者，一路向北横推，说起来就提气！”
“是很提气，可惜没来南方……”
方平还没说完，傅昌鼎就笑道：“南方他又不是没来过，我听人说过，他一品巅峰的时候来魔都，横扫了魔都所有武大的一品境学员。
华东师大的一位二品境都出手了，最后闹的灰头土脸，居然落败了。
其他各校不敢让二品境出手丢人，直到来了魔都武大，有二品境学员出手，才让他受创而归。
横扫魔都一品境，由此可见这位有多霸道！”
“霸道？”
方平真的很难将语气柔和的老王和霸道联系在一起！
也很难想象，对方居然横扫了魔都的一品武者。
他印象中的老王是不弱，也很天才，可也相对于南江而已，而不是整个华国。
可对方先是横扫了魔都，现在一路向北，准备横推北方三品武者，这是南江有点名气能形容的？
方平深深的震撼，脑海中浮现出老王提刀一路横推的场面，忍不住有些热血沸腾……
傅昌鼎一直在注意方平，等感受到他气血浮动，瞳孔微微一缩！
二次淬骨？ 不！
可能更高！
三次……也许不是三次淬骨，可绝对临近三次淬骨了！
阳城那个破地方，怎么一连走出两位青年妖孽？
很快，方平平复了气血躁动，抬头看向傅昌鼎，笑了笑道：“傅同学……”
“别这么叫，大家都是同学，也是邻居，换成一般的大学说是舍友也行，以后叫我老傅老昌老鼎都行……”
“老夫？老长？老顶？”
方平眼角抽动，干笑道：“那我叫你昌鼎好了，你应该是武者了吧？”
傅昌鼎也不否认，灿烂笑道：“是武者，不过武者也不代表什么，我虽然是一品，可真要交手，可未必比方平你强。”
“太谦虚了，我算什么，武者都不是……”
“方平，咱们都别谦虚了。”傅昌鼎忽然笑道：“进了武大，也没必要藏着掩着。”
“现在只是起步而已，强弱之分也没太大的意义。”
“我来呢，一方面是看看新邻居，第二是为了看看大家的情况，没想到第一个遇到你就出乎我的预料。
原本我还有些骄傲，现在才发现自己坐井观天了。
下午的集合，你应该知道吧？”
“知道。”
方平点了点头，他看出来了，傅昌鼎知道的比他要多，不由问道：“集合是为了给新生训话？还是算开学典礼？”
“都算，也都不算。”
傅昌鼎笑了笑，不急着说下去，而是看了一眼房间，笑道：“都没准备水的吗？走吧，看你东西还没买，咱们边走边聊，我也顺便买点东西。”
他也不去认识其他同学了，一个86号房的学生，气血比一般的二次淬骨者还高。
天才可不是随处都是，先认识一下方平足够了。
方平也不拒绝，关好门，和对方一起往外走去。
走着，傅昌鼎这才道：“下午的集合，可以算是一个实力展示环节。
明天我们会进入实训大楼，开始挑选学院。
可进了大楼，大家也得事先了解一下谁能招惹，谁不能招惹。
下午就是彼此了解的时间，其实也是导师们观察的时间。
学生们情况如何，看好哪些学生，明天重点关注谁，今天大家都会有个准备。
明天一千多人在大楼内部，哪怕有监控可以观察，可也要事先找好苗子才行，所以下午的集合，有多少实力，尽情展示！
现在不是藏着的时候，一位好的导师，可以让我们省去无数的时间和精力。”
方平有些了然，简单来说，下午先挑选一部分拔尖的人出来，这些人会被当成重点考察对象。
等到了明天，导师们深入观察，谁具备管理团队的才能，谁实战能力强，都能看出来一些。
留一个晚上给大家准备，这考察的应该是学生们的组织能力和判断力。
会不会有人在一晚上，串联一个几十人甚至上百人的团队，很考察能力。
判断谁能招惹，谁不能招惹，也极其重要。
李承泽说400人，大家不用抢破头。
可不展示自己的实力，如何让导师看重？
方平几乎可以肯定，明天肯定有人向同等实力的对手发起挑衅挑战，挑选谁当对手，那就看眼力了。
击败同层次的人物，绝对会成为加分项。
真要待在楼里不动，就为了保住一个名额，这种人就算进了兵器学院，也不会太出色。
……
和傅昌鼎走走聊聊，两人到了学校超市。
说是学校超市，却是堪比外面的大卖场，比大卖场还要大，价格也不算太贵。
和方平聊了一路，傅昌鼎觉得两人也算熟悉了，笑了笑道：“方平，明天有没有兴趣大干一场？”
“什么意思？”
“这次武大招生，52位一品武者，9位二次淬骨的准武者，当然，可能有人在暑期突破了。
不过不会太多，毕竟大家来学校可以省不少资源。
二次淬骨也可以算初入一品了吧，算70位一品武者吧。
一品这么多，不突出一些可不行，机会只会青睐那些强大者和有准备的人。”
方平一边挑选东西，一边低声道：“你准备怎么做？”
“我自认实力还可以，实战能力也不错，武者可不是都能实战的，你呢？”
“还行吧，没真正动过手，不太清楚。”
“战法修炼了？”
“嗯。”
“那就没问题，这些人为了突破武者，很多都不修战法的，毕竟前期是为了进入大学，而不是为了实战。”
傅昌鼎知道方平修了战法，极为满意，轻声道：“明天咱们俩联手，挑了这群武者怎么样？”
“嗯？”
“你一个，我一个，车轮战！”
傅昌鼎智珠在握，笑眯眯道：“一个人不行，哪怕全都单挑，气血也恢复不过来，撑不住。
两个人就没问题了，一轮一轮的来，咱俩干翻了他们全部！
哪怕最后输了，咱俩也出名了，不怕没导师看不上眼。
我可告诉你，魔武的导师，实力差距很大！
四品五品的，我看不上，起码要六品的，而六品也有强弱之分，有些导师，接近宗师境！
要是被这些巅峰的大师武者看上了，绝对好处多到你吃惊！”
傅昌鼎说的轻松，方平却是惊讶道：“就咱俩？”
“对，谁让我第一个就看上你了呢。”
这话让方平哭笑不得，能不能别这么有歧义。
沉吟片刻，方平问道：“其他武者学生你了解吗？”
“不需要，一品武者，撑死了也就那样，我实话实说，我二次淬骨成的一品，现在右腿已经淬炼完成。
这要是还没自信，我也不敢找人说这事。”
二次淬骨，右腿骨淬炼完成，这样的人物，的确有资格自傲。
二次淬骨，会提升气血上限，说明爆发持久力强。
另外全身骨骼二次淬炼，耐久力，抗击打力也都比一般武者强。
腿骨淬炼，比手骨杀伤力要大一些。
这样一来，傅昌鼎战法不弱的话，实力极强，吊打社会武者二品都没问题。
方平看了他一眼，半晌才道：“你恢复力如何？”
“吃药，我带了三颗一品气血丹，嗑完为止。”
“你就不怕我拖你后腿？”
“86号房，说明检测的时候应该也不是太强，可现在我都有些看不清深浅，愿意赌一把！”
“好！”
这下轮到傅昌鼎愣了一下，好笑道：“看来你比我想象的更强，更自信，那就这么说定了？”
“被围攻了怎么办？”
“不会的，大家都骄傲，而且武者也不是那么好组织起来的，最多三五人一个团体。
真要有这样的团体，咱们就一起干他们！”
“要不要再找两个人？”
“不用，两个人足够了，人多了，怎么体现我们的特殊？要不是一个人没有休息时间，这事一个人独占鳌头才好。”
方平不再问话，买好了东西，淡笑道：“那就试试吧，希望你比我想的更强一些，70个人，车轮战会要命的……”
“挺自信，我喜欢！”傅昌鼎龇牙笑了起来，洁白的牙齿让方平很想一拳打掉几个。
<h1>第95章 疯狂作死的秦凤青</h1>
和傅昌鼎，因为约好了一起干把大的，两人关系亲近了不少。
将买好的东西放回宿舍，两人也没去敲其他房间的门，一起下楼去了食堂。
魔都武大食堂很多，光是住宿区这边就有3个。
方平是个小白，对魔武了解有限。
傅昌鼎虽然也是新生，可了解的东西很多，去食堂的路上就解释道：“在魔武，住宿不要钱，吃饭也不要钱，这些东西价值不大，魔武都尽量让学生能吃的好住的好。”
“当然，这些不要钱，那是因为成本低廉。在魔武，不要钱的东西不贵，要钱的东西就贵到吓人。
丹药、功法、兵器都是要收费的，当然，未必是钱，学分也行。”
方平听到这话，也问起了之前的疑惑，开口道：“学费要钱吗？”
“呃……”
傅昌鼎显然没想到方平还在乎这个，笑了笑才道：“收还是收的，不过要等学院选好了再收。
各个学院的收费标准不同，不过上下都差不多，也没多少钱的事。”
“哦。”
说话间，两人已经到了第二食堂。
魔武的食堂也很豪华，和魔武宾馆的餐厅差不多的布局，而不是那种简陋的四人桌连着座椅的那种。
不过这里没有服务员让你点餐，而是采取了自助模式，自己打菜。
伙食很好！
荤素搭配，骨头汤的香味隔着老远都能闻到，还有水果、牛奶都可以随意取用。
傅昌鼎和方平一边打菜，一边解释道：“这只是寻常的食材，对补充气血没什么效果，只能说满足一下口腹之yu。
每个食堂都有二楼，二楼是收费的，可以点菜，包括一些对气血补充有很大帮助的药膳。
条件允许的话，去二楼吃，对我们更好。”
武者就算不动手，平时修炼也极为消耗气血，不可能每次都用丹药恢复。
大部分时候，更多的还是用食材进补。
方平怀疑，要不是自己刚进来就打菜，傅昌鼎应该已经去了二楼。
这家伙，一看就知道不是一般家庭出来的。
当然，这也是废话。
二次淬骨成的武者，没用任何学校资源，消耗就算没有千万，也有数百万之巨。
钱还不是关键，能成一品武者，家里一般都会有四品以上的武者坐镇，所以武者新生，就没一个是简单的。
两人打好饭菜，挑了个不起眼的地方坐了下来。
傅昌鼎没心思吃饭，四处巡视了一番，半晌才叹道：“我不去京都武大，其实还有一个原因。
早就听闻南方美女多，随处可见。
可从来到现在，女生没看到几个不说，看到的也都是……哎……”
傅昌鼎有些失望，食堂里此刻不是没有女生，不过不多，一圈看下来，能入眼的更是几不可见。
“看来只能等下午的集合再看看了，现在来食堂吃饭的毕竟是少数。”
方平和傅昌鼎接触了一会，发现对方有些话唠。
几乎都是他一个人在说，也不管你回应不回应。
第一眼看到，还以为是个翩翩公子哥，现在看来，家境不错是不假，可矜持这东西显然不存在。
当然，也分人。
很快，方平就知道，傅昌鼎也不是纯粹的话唠。
吃完饭回到宿舍的时候，85号房间的门开着，作为隔壁邻居，方平路过，还是站在走廊打了声招呼。
简单和那个有些娘的家伙聊了几句，知道了对方的姓名——崔家运。
对方也不是太热情，较为平淡。
方平说了几句便不再说，之前对方平极为热情的傅昌鼎，也淡淡介绍了一下自己的姓名，就一直保持沉默。
对方平热情，那是因为第一眼没看透方平。
这个崔家运，则是一眼被看透了，气血应该超过了150卡，可绝没有达到180卡的地步。
非二次淬骨，能不能达到也难说。
这样的非武者，距离傅昌鼎很遥远，对方也不是太热情，傅昌鼎自然不会多说什么。
……
下午2点30分。
方平正在收拾房间，门外就响起了傅昌鼎的声音：“方平，集合了！”
“来了！”
方平应了一声，收拾了一下，开门走了出去。
此刻，走廊里不止傅昌鼎一人，楼上住着100名学生，这时候不少人都出了房间。
大家交流的不多，最多也就和傅昌鼎、方平这样，隔壁的两三人聚在一起聊聊天。
入学第一天，大家都没准备好，也谈不上结交朋友。
方平刚出来，忽然听到右侧有人大声笑道：“傅昌鼎，还真是巧，你也在这！”
方平扭头看去，就见一位身材健硕，个头高大的男生盯着傅昌鼎看。
听说话的语气，不太像是朋友之间的那种。
傅昌鼎好像也不意外，早知道这人也在魔都武大，侧头淡笑道：“唐松廷，不去京都武大，来魔都武大找虐？”
“呵呵，找虐不找虐，可不是你傅昌鼎说了算！”
唐松廷轻哼一声，语气不善道：“你来魔都武大就好，我还怕你不来呢！”
“口气倒是不小！”
傅昌鼎嗤之以鼻，也不搭理他，侧头对方平道：“我高中同学，一直被我打压了三年，高考的时候文化课考的比我多几分，就以为能翻身了，可笑不可笑？”
说罢，也不等方平回答，直接迈步道：“走吧，这种人一朝得志就猖狂，没必要理会。”
这话声音不小，显然傅昌鼎没准备当私密话来说。
不远处的唐松廷也听到了，脸色一阵变换。
他和傅昌鼎同出一所高中，也是京都最出名的几所高中之一。
傅昌鼎说打压了他三年，也不算假话。
京都的高中和阳城一中不同，那里竞争压力更大，有各种丹药奖励。
还有专业的武道班，每个月都有考核，考核成绩好，奖励很丰厚。
唐松廷和傅昌鼎都是其中的翘楚，两人为了争夺丹药，没少翻脸，是真的翻脸，哪怕对他们这种家境而言，学校奖励的那些东西也值得一搏。
傅昌鼎能在这个年岁成为一品境武者，还是二次淬骨成的武者，和高中的奖励不无关系。
唐松廷比傅昌鼎稍微弱一些，不过高考的时候，文化课、专业课考的比傅昌鼎好。
现在分配的房间，他是8号，比傅昌鼎还要靠前许多。
尽管如此，唐松廷也不觉得自己真的就能压过傅昌鼎。
可输人不输阵，见傅昌鼎从自己身边经过，看都不看自己，唐松廷冷哼道：“咱们走着瞧好了！”
“等你！”
傅昌鼎根本不在意他，他高考的时候，刚突破成武者，还没淬骨。
一个假期，他淬炼完了右腿骨，左腿骨也快了。
至于唐松廷，对方当时为了成武者，还没到二次淬骨就匆匆突破，哪怕同样也淬炼完了一肢，傅昌鼎也不会太当回事。
实际上，这次魔武的52位武者，真正是二次淬骨成的武者，不超过10人，这是绝对的。
甚至更少一些！
而二次淬骨后，完成了一肢的淬炼，也很少，傅昌鼎不怯任何人。
这两人交谈的火药味，其他人也都听在耳里，不过也没人发表看法，都是看个热闹，顺便留心一下傅昌鼎和唐松廷。
这两人，一个8号房的，一个15号房，都是武者。
前50号房，其实差距都不大，大家都是武者，考试没考实战。
真正划分房间，还是看文化课和其他方面的成绩，并不代表什么。
同样是武者，文化课考的高，那排名就靠前一些，1号房的学生，实战的时候，未必就比50号房的学生强。
至于50号以后，也有武者和二次淬骨的学生，可这些人要不突破武者不久，要不就是二次淬骨没突破，虽然地位和武者差不多，可真正交手，还是比武者弱一些的。
一群天才当中，大家留意的自然是更天才的那些人，方平住在86号房，位置靠后，关注他的人不是太多。
方平也乐得如此，这时候高调没什么作用，除了逞口舌之利耽误时间，没任何好处。
他们真正要表现，也该是在导师面前，在校领导面前，这些人才掌握了学校的资源分配，能从他们身上获得利益。
魔武的学生显然没几个傻瓜，唐松廷也是如此。
之前挑衅，也只是习惯，他和傅昌鼎敌对了数年，看到对方一时间没忍住罢了。
傅昌鼎一走，唐松廷也不再说话，闷声往楼下走去。
其他人见没热闹可看，纷纷朝集合的1号操场走去。
…… 1号操场。
魔武的操场很大，也有观众席。
方平他们这些新生还没到，观众席就坐了不少人，有老师，也有学生。
随着三三两两的新生抵达，观众席上有人低声笑道：“去年我们这些人被人当猴看，今年总算享受了一把看猴戏的感觉，滋味挺不错的。”
“闭嘴吧你，待会留意一下新生中的好苗子，看看能不能引入社团。”
先前说话的那人努了努嘴，指向不远处的几人道：“武道社的人也来了，好苗子轮不到我们，他们挑剩下的才能轮到我们。”
一说到武道社，众人纷纷安静了下来，视线也不由投向不远处的那几人、
不远处。
秦凤青有些不耐烦，双手抱胸，皱眉道：“我正在淬炼躯干骨呢，招新你们来不就行了，非要我来做什么！
社长是不是怕我躯干骨淬炼完成，挑战他的地位，故意打断我的淬炼？”
坐在他旁边的是个女生，长的还不错，闻言轻笑道：“这话你和社长去说，让你来，是因为几位副社长就你在学校，其他三品境的社员大部分也都不在学校。
你刚做完任务，也该休息几天，别成天闷着修炼，这样不好。”
“扯淡！”
秦凤青骂了一句，语气有些烦躁道：“我看社长就是嫉妒我！”
“你说是就是吧，不过社长已经到了四品，你确定社长在怕你？”
“四品……”
秦凤青撇撇嘴，咕哝道：“四品了不起吗？我很快也能进四品！”
“切！”
秦凤青也不和她计较，语气依旧急躁道：“王金洋的事知道了吗？”
一提及王金洋，武道社几人都安静了下来。
先前说话的女生咬了咬牙，没好气道：“知道，那王八蛋现在可是猖狂的很！
最好别让我遇到他……”
秦凤青烦躁道：“别吹这些，别以为你是女人他就不揍你，当初被打的鼻青脸肿，好像不是你一样。
马德，还准备躯干骨淬炼完成，去找他麻烦，现在那家伙横扫北方三品境，社长这时候还给我找事做，我要是有实力，先揍姓王的，再弄死社长！”
“咳咳咳……”
旁边几人都急忙咳嗽起来，提醒老秦别乱说话。
王金洋是公敌，说了没事，社长可是中品境，还是武道社的一哥。
被社长知道了，少不得要以切磋的名义，让秦凤青知道花儿为什么那么红。
而被揭短的女生，这时候也瞪了他一眼，气恼道：“这话我肯定告诉社长！”
“去吧去吧，就知道抱大腿，要不是你跟社长有一腿，我也想揍的你鼻青脸肿……”
“秦凤青！”
女生气急，羞恼道：“谁跟社长有一腿？”
秦凤青撇嘴道：“还真当我眼瞎啊，啧啧，两个人眉目传情，我一眼就看出来了。
也不知道你们什么眼神，社长那种长的歪瓜裂枣的你也能看上眼？
不就是四品境么，四品也无法否定他长的丑的事实，找男人不找好看的，非要找丑的……”
“闭嘴！”
说这话的，不是女生，也不是其他人，更不是他们口中的社长。
而是旁边一位女性导师。
这位导师见秦凤青说话越说越没谱，呵斥了一声，轻哼道：“秦凤青，来了就安静看着，再废话，信不信我扔你出去！”
秦凤青一脸讪讪，干笑道：“不说了，不说了，这不没看到闵老师在这么，早知道您在这，我能说这话吗？
谁不知道，闵老师对咱们社长那是刮目相看……”
闵月眼神危险地盯着他，淡淡道：“继续说！”
“咳咳，我没话说了。”
秦凤青感受到了危险的气息，急忙坐正，严肃道：“新生入场了！”
见他转移了话题，众人都松了口气。
老秦自己疯狂作死没关系，再让他说下去，说不定他们也得陪葬。
而此刻，也正如秦凤青所说，大批新生开始入场了。
<h1>第96章 彼此认识一下</h1>
1号操场。
学生们三俩成群，独自一人来的，大多都是一区的新生。
其他几个宿舍区，四人一组的一般是四区的，三人一组大部分是三区的。
方平走走看看，过了一会想起了一个极为重要的问题，开口道：“女生怎么安排？”
新生宿舍区，总共就四个，那女生们住哪？
傅昌鼎奇怪道：“你没看到？”
“什么？”
“一区有女生啊！”
傅昌鼎惊讶道：“你什么眼神？还是说这些女生长的太像男人了？”
“二区、三区、四区是女生住一起，一区都是单人单房，女生单独住。
武大这边不分男女住宿区，一方面是人少，另一方面则是武者不拘小节。
有时候出任务，男女混搭，平时商量一下任务，交流一下修炼心得，同层次的也方便一些。”
方平吃惊道：“这样？我还真没注意！”
“这话被一区几位女生知道了，大概会找你拼命。”
傅昌鼎一脸的无语，刚刚下楼的时候，他都看到有女生了，方平居然浑然不知。
虽然看到的那几个的确很一般，可人家明明有胸的，方平什么破眼神。
方平有些讪讪，他刚刚真没注意到。
主要是一区的女生太少，加上二楼下楼也快，他也没留心，等到了楼下看到女生，他也没想到对方也住在一区。
魔武还真是不拘小节，居然男女混搭！
这个年纪的小年轻，荷尔蒙勃发，混搭着住靠谱吗？
方平正想着，傅昌鼎好像看出来他的意思，笑呵呵道：“也算是个考验吧。”
“什么？”
“定力的考验啊，武者要耐得住寂寞，你自己又不是没修炼过，应该可以理解的。
我们的时间很紧张，《淬炼法》、桩功、战法，以及文化课。
魔武的文化课和普通大学一样，不但有，而且更多，还有不少武科的专业知识课。
可想而知，我们有多忙，时间有多紧张。
这时候你还有心思谈情说爱？
真要花费太多的时间在这上面，那未来几年，你注定要比别人落后。
还真以为有个女朋友就有动力了？
占据了你大量的时间，别人又不比你弱，你休息的时候，别人在努力，时间一长，你自然就成了吊车尾的。”
方平好笑道：“学校就算考验，也该安排一些好看点的女生吧？
现在这情况，我完全没心思好不好。”
“服了你了，胆子够肥！”
一区的女生大部分都是武者，女生能修炼到武者，可想而知，比男生付出的更多。
这些女生可不是柔柔弱弱的小家碧玉，方平要是敢在她们面前这么调侃，遇到个厉害的，被打的鼻青脸肿毫不意外。
傅昌鼎想了想又有些赞同道：“也是，难怪学校不担心我们沉迷在女色上。
不过也奇怪了，我记得我认识不少女天才，都挺漂亮的，这次怎么一个都没遇到？”
女武者，家境都极好，从小吃的好喝的好，保养的也好。
富人家庭出美女多，这可不是假的。
美女和先天条件有关，和后天环境也有关。
再好的美人胚子，吃不饱穿不暖，皮肤粗糙，晒的漆黑，有点小疙瘩豆也不及时处理，时间一长，美女也成了丑女。
富人家庭则不同，气质、眼界、着装、吃食……这些都会产生影响。
只要底子还行，一般也不会太丑，除非那些底子就差到家的。
而且富贵家庭，为了改善基因，娶老婆娶的也是美女，一代代下来，基因也会改善一些。
对傅昌鼎的话，方平不置可否。
之前这家伙一副急不可耐的样子，像是看过美女的人吗？
……
两人闲谈间，时间已经到了3点整。
主席台上，一个国字脸中年男子忽然喝道：“列队！”
操场上，全是学生，没有老师，也没有老生来引导秩序。
男子一声“列队”喊出来，大家先是有些茫然，接着才三三两两地排了队，队伍参差不齐，有些学生依旧在队列之外站着聊天。
没人训斥，也没人下来引导秩序。
三分钟后。
国字脸再次喝道：“集合时间已至，迟到者，未入队列者，扣除20学分！”
“封门！”
伴随着“封门”二字一出，操场铁网门门口，几个穿着练功服的学生很快将铁门关上。
而那些还在队列外的学生，则是纷纷急忙要往队列里跑。
就在这时候，国字脸冷喝道：“都原地站着！”
一声呵斥，伴随的是雄浑到令人窒息的气血压迫！
1号操场很大，大到千来人，也不过占据了中间一小块地方。
而男子站在主席台上，距离他们最近的都有十多米远，后排的更是距离他数百米远。
纵然如此，对方气血一爆发，整个操场都仿佛弥漫着浓浓的血气。
所有学生都止步不敢动弹，仿佛这时候动一下，就会粉身碎骨。
“好强！”
人群中，方平心中暗惊，这是什么实力？
三品武者他见过，气血爆发的话，能影响到周围十米，就算不错了。
中品的没见识过，可按照方平的分析，能影响到五十米也极强了。
这里说的影响，只是气血沸腾之下，能让你感受到。
而这种产生压迫，一次性压迫上千学生的气血之力，简直强的超乎想象！
方平都可以想象，这样的强者，面对一支普通人军队，光是气血压迫，就会让不少人失去战斗力，根本不敢动弹。
“同学们好，自我介绍一下，我叫黄景，兵器学院院长！”
国字脸不用喇叭，也不用话筒，可说的话，仿佛就在大家耳边说起。
“校长不在学校，两位副校长也都有要务要处理，今天由我来主持新生典礼！”
这话的意思，方平听明白了，除了三位校长，魔武很有可能就是这位兵器学院院长地位最高，可能也包括实力方面。
据王金洋所说，魔武总共有4位宗师强者。
这位兵器学院的院长，是不是就是4位宗师强者当中的一位？
毕竟按照方平的了解，兵器学院算是魔武最重要的一个学院。
“进入魔武，我要教给大家学会的第一件事，就是遵守规矩！
3点集合，就是3点，没有讨价还价的空间！
未到者，迟到者，未按规矩列队者，通通扣除20学分！”
“20学分……要人命啊！”
人群中，有人低声议论了一句，显然对魔武的情况有些了解。
黄景好像也听到了这话，淡淡道：“可能有些人不太理解，魔武的学分有多重要。
我简单说一下，在魔武，3个学分可以换取一颗普通气血丹。
10个学分可以换取一颗一品气血丹。
你可以把1学分当成1万的现金，也可以理解为外界的3万现金，因为魔武兑换比例，差不多相当于市价三分之一。”
这时候连方平也不由大吃一惊！
这岂不是说，20学分，能换两颗一品气血丹，市价高达60万了！
“魔武承诺，一品之前的修炼，免费！”
台上，黄景继续道：“可这种免费不是无限的，新生都有50学分，也就是你们一品之前所有的修炼资源！”
50学分，可以换5颗一品气血丹，市价150万了！
能免费给学生50学分，绝对不算少。
可一想到有些人刚来第一天就被扣了20学分，方平不由同情地朝四周看了看。
没入队列的人不少，起码有近百人。
没来的，或者迟到的，此刻铁门外站着十几个如丧考妣的人就是明证。
这些人，一下子就输在了起跑线上，除非家里有钱不在乎的那种。
…… 观众席上。
秦凤青撇嘴道：“院长还是这么话唠，解释个球，让新生们作死好了。”
“闭嘴！”
闵月导师呵斥一声，这家伙疯了吧？
他以为院长听不到？
诽谤自己就算了，武道社社长也不提他，现在连宗师境的兵器学院院长都敢诽谤，作死也不是这么作死的！
其他人纷纷拉开了和秦凤青的距离，这家伙是不是被打击疯了？
距离宗师不到30米的距离，居然敢说对方小话，回头应该会被穿小鞋吧？
嗯，以他们对黄院长的了解，很有可能！
事实也不出所料，主席台上，黄景视线朝秦凤青这边瞥了一眼，眼神有些意味深长。
很好，最近刚好嫌魔武有些低调了。
南江武大的那小子都敢去横推北方，让秦凤青去试试看，也不是不行。
观众席上，秦凤青打了个冷颤，好浓厚的恶意，恶意满满的那种！
……
黄景也不管那些被扣学分的学生，继续朗声道：“魔武建校时间不是很长，至今59年，这59年来，魔武走出了无数学子，他们抛头颅洒热血，才有了如今的魔武，才有了你们的现在！”
“进入魔武，不是让你们享受生活，也不是让你们高人一等的！”
“在魔武，首先你们要认知到一点，付出多少，才能收获多少！”
“武者是什么？不是恃强凌弱，不是欺行霸市，不是政治掮客……”
“武者是这座城市、这个国度、这个世界的守护者！”
“我们很伟大，也很渺小，也可以说是悲哀……”
“如今的你们不懂，也不需要去懂！终究有一天，你们会明白，进入魔武不是你人生巅峰的开始，也可能是悲剧的开始！”
“但是，既然你们不甘于平凡，不甘于籍籍无名，那就做好这样的准备！”
“既然进了武大，那就要学会去争，争取让你变的更强大，更优秀！”
“机会，总是留给有准备的人的！”
“……”
黄景的声音，在整个操场传荡。
“魔武没有太多的繁文缛节，但不代表没有任何规矩，该遵守的规矩，一定要遵守！”
“同样，魔武也会给大家表现的机会，该表现的时候要学会展示自己！”
“入学典礼，不复杂，很简单。”
“大家彼此认识一下，导师们认识学生，学生们认识导师，在魔武，认识彼此的方式也很简单……”
黄景说着，侧身道：“台上，现在有来自四大学院的12位导师！”
“诸位，和你们即将要带的学生们认识一下吧！”
黄景话音落下，身后走出一位四十多岁，浓眉大眼的男子。
男子一走出，浓郁的气血之力就在头顶悬浮，隐隐约约间好像能看到那一抹血红色。
“兵器学院，新生导师，唐峰！”
紧接着，又有一人走出，淡淡道：“兵器学院，新生导师，罗一川！”
“……”
“战术指导学院，新生导师，周石平。”
“……”
“文科学院，新生导师，楚欣！”
“……”
众人气血之力并未收敛，12位导师的气血之力爆发，台下的新生们一个个面红耳赤，有些人甚至有些站不稳的迹象。
12位导师，肆无忌惮地爆发着自己的气血，压迫着学生们。
武者之下的新生，都感觉呼吸困难，急忙后退。
而达到武者境的新生，或者二次淬骨的新生们，则是面色凝重，站在原地没有动弹。
站在方平旁边的傅昌鼎，低声道：“导师们介绍他们自己了，该轮到我们了！”
黄景之前就说过，这是学生们认识导师，也是导师们认识学生的自我介绍时间。
傅昌鼎话音一落，方平就爆发了气血，迎着压力，朝前迈步！
这一刻，不止是方平，不少人都是同样的选择。
“魔武新生，赵磊！”
“魔武新生，杨小曼！”
“魔武新生，方平！”
“……”
“魔武新生，傅昌鼎！”
“……”
一连串的自报家门声响起，不是每个武者都能顶着12位导师的压力开口的。
有几位武者刚迈步，嘴巴一张，就开始泄气，气血动摇，不得不后退几步，防止出丑。
到最后，真正能站在前面，自报家门的学生，不到20人。
这一刻，所有人都感受到了，什么叫差距。
…… 观众席。
秦凤青微微挑眉，喃喃道：“方平……有些熟悉啊！”
…… 主席台。
黄景身后一位中年妇人，轻笑道：“16位完成一肢淬炼的武者，2位二次淬骨深厚的武者。
更有趣的是……居然有位三次淬骨的准武者，谁家的后辈？
方平……东湖方家？鲁岳方家？”
黄景淡淡道：“魔武有教无类，不管谁家的，能在入学前达到三次淬骨，那是他自己的造化。”
“那可不一样，我和东湖那家伙有仇，可不会给他培养后代。”
女子低笑一声，轻声道：“待会查查资料，不是东湖老东西家的就行，这小家伙，我明天重点观察一下。”
其他导师都不吭声，现在说了没用，明天就知道了。
再说了，三次淬骨虽然很不错，可光靠无数药材砸上去的废材，也没太大作用。
撑死了在进入中品境前快一些，魔武可不缺个把中品境武者。
<h1>第97章 论抢风头的正确方式</h1>
操场前方。
19位新生，肆无忌惮地爆发着自己的巅峰气血。
其他学生，纷纷退后，有人满脸的不甘，有人满心的沮丧失落。
进入魔武的，没人不骄傲！
没人会认为自己差！
能进入魔武，那就代表他们是天才，高人一等！
可此时此刻，在12位导师的压迫下，上千的学生，也只有这19人可以当众报出自己的姓名。
…… 众人前方。
方平环视一圈，心中还是有些震撼的。
加上他，19人，除了两位二次淬骨的武者气血比他低一点，其他人都不比他弱。
要知道，此刻他的气血已经到了209卡！
当初，一品巅峰的谭振平，全力爆发之下，也才堪堪250卡的气血。
谭振平下肢骨已经全部淬炼完成，而且保持一品境数十年。
不管实际战力如何，谭振平在一品武者当中的气血绝对不算低。
现在魔武的19位新生，尽管没人达到一品巅峰，可这些人才多大？
个个都有超过200卡的气血，有些人修炼了战法，实际战力比谭振平还要强的多。
这就是魔武！
旁边的傅昌鼎，也在观察，一看这么多人都顶住了压力，眼珠转了转，顿时喝道：“方平，你一个非武者，居然也撑到了现在，我小看你了！”
方平见他挤眉弄眼的，马上明白了他的意思，不由得有些尴尬和羞耻。
是的，好羞耻！
可见傅昌鼎一副急的恨不得揍人的心思，方平也只好干巴巴道：“傅昌鼎，你也不简单！
二次淬骨成的武者，居然淬炼完四肢骨当中的一肢了！”
“彼此彼此，方平，你老实说，你是不是三次淬骨？”
“傅昌鼎，你要不要猜猜看？”
“方平，我不会猜的，今天也就不方便实战，要不然我一定要让你见识一下我的厉害！”
“傅昌鼎……”
“方平……”
“傅昌鼎……”
“方平……”
在两人的提醒下，所有人都知道了，08级新生当中，有两个名人。
一个叫方平，一个叫傅昌鼎。
一个疑似三次淬骨，一个二次淬骨突破的武者，还已经淬炼完了一肢。
…… 观众席。
不少老生目瞪口呆，秦凤青旁边的那个女生也笑的前俯后仰，忍不住道：“这俩新生有意思，现在全校都该知道他们了。”
两人对话，每次都要叫一遍对方的名字。
正常的对话，用得着这样吗？
这样的小心思，众人一看就明白了。
不少人在笑，秦凤青却是冷哼道：“蠢货，笑个屁！”
“顶着12位中品武者的气血爆发，中气十足地聊天打屁，你们这群蠢货居然笑的出口！”
秦凤青毫不在意得不得罪人，连旁边几个导师都被他嘲笑了。
一群蠢货！
别忘了，那边只是两位新生，在12位中品武者，以及其他学生的气血爆发下，聊到嗨爆。
其他学生都是白痴？
他们难道不懂？
可现在，其他17人，真正能开口畅聊的有几位？
那两位二次淬骨的非武者，已经满脸大汗，眼看着就撑不住了，这时候一开口，就要泄气丢人。
其他人就算好点，也好的有限，让他们畅聊，他们敢吗？
这话一出，不少人一下子反应了过来。
很快，有人想起了正题，马上道：“这个方平，是三次淬骨？”
“他不是武者？”
之前方平爆发，这些人都以为方平是武者，可现在听傅昌鼎一说，大家才知道，原来方平不是武者。
“废话！”
秦凤青再度鄙夷了一句，接着喃喃道：“我记起来了！”
他想起来了，这不是一个月前，自己在校门口遇到的那个新生吗？
当时他就感应到对方气血不低，二次淬骨是肯定的。
可没想到，对方居然不是二次，居然是三次。
二次淬骨在魔武不少见，可三次就真的少见了。
目前的魔武，就大二的谢磊是三次淬骨，目前在二品巅峰境。
二品巅峰，秦凤青还不在乎，谢磊一旦突破到三品，那就是他秦凤青的劲敌了，哪怕现在，谢磊也能和一般的三品武者交手，有胜有败。
…… 主席台。
几位导师眼中也流露出一抹笑意。
魔武不在乎学生们耍小心眼，武者就是要争，尽一切努力去表现自己，傅昌鼎和方平两人的一切都在规矩之内。
既然在规矩内，那就符合魔武的风格。
兵器学院的导师唐峰忽然皱眉道：“这俩学生，哗众取宠，这种学生，收不得！”
“不错！”
马上有人赞同道：“三次淬骨也没什么，我们只是不想浪费时间和资源去培养而已，耽误时间。”
“就是，两个新生，自以为得意，实际上这种哗众取宠的行为最要不得！”
“不错，这种人日后喜欢偷奸耍滑，喜欢走捷径，不能收！”
“……”
众人纷纷斥责，之前说查查资料的妇人忽然笑道：“你们既然都看不上，我勉强收了好了。”
“无耻！”
“谁说我们不收了？这种学生，就需要我们来引导！”
“就是！” “……”
黄景有些头疼，一群蠢货，非要秀一下智商！
看上了就看上了，非要将两人贬低的一无是处，以为别人都和你们那么傻，把你们的话当真了？
没管他们争辩，黄景淡淡道：“现在看的只是气血，不代表什么。
气血可以培养，有些东西却是要靠自己。
若要单纯的看气血，那以后还组织高考做什么？干脆就一次体检就结束好了。”
这话倒是提醒了所有导师，挑学生可不光看气血。
智商、谋略、实战都缺一不可。
之前大家没说要选谁，后来要选方平和傅昌鼎，就是因为觉得这俩小家伙不缺智商。
尽管这种表现形式很稚嫩，可此时此刻，能脱颖而出，也不用在乎方式。
19个人当中，此刻其他学生们记住的恐怕也只有这两人。
实在是“方平”、“傅昌鼎”这两个名字重复了太多次，想不记得都不行。
……
其他人议论，方平则是羞耻的不行，傅昌鼎再次喊出他的名字，方平打死也不应答了。
上千学生都在看着他们，周围还有围观的导师和老生，再叫下去，方平真缺乏勇气。
傅昌鼎其实也觉得差不多了，方平不应答，傅昌鼎只好干嚎道：“方平，明天我傅昌鼎和你见个分晓！”
“不要脸……”
不少人心里暗骂，还见个分晓，你俩唱双簧，真以为大家没看出来！
……
黄景见差不多了，这才开口道：“今天大家想必互相认识了……”
不少人一脸哀怨，真没认识，就认识俩不要脸的了，连院长你的名字都快忘了。
黄景也不管他们，继续道：“既然如此，那今天的入学典礼就到这，明天分配学院和导师！
诸位同学记住今天的教训，迟到者、未到者扣30学分！”
今天扣20分，明天扣30分，两次一来，全都给扣完了，谁敢再犯。
一品前就这么多资源，除非你自己再挣，要不然免费资源就没了。
黄景说完，也不逗留，很快就转身离去。
其他导师也记住了自己要观察的学生，不再逗留，纷纷离去。
能上台的导师，都不会是弱者，其中最低也有五品境，高的六品巅峰都有。
而台下的观众席，则是良莠不齐，一部分导师都是四品境。
台上的人走了，台下的导师们则是不等明天看实战，不少人选择了走下台，进了操场。
……
“方平同学，我是兵器学院新生导师李耀华，四品巅峰境，很快就会进入五品境……”
展示一结束，方平就接到了导师的邀请。
三次淬骨的方平，不管实战能力如何，都值得他们去投资了。
“明天分配导师，你可以选我，当然，我的实力相对而言，比刚刚台上几位导师弱一些。
可他们不止是新生导师，大部分都已经有学生，名下学生少的十几人，多的几十人。
我不同，我去年刚成为魔都武大的导师，今年年初一直在出任务，刚回学校……”
这位叫李耀华的导师说的很诚恳，他暂时还没有收任何学生，今年也是第一次收学生。
即将突破到五品境，实力也不是太弱。
方平作为他第一批第一位学生，搁在过去，就是开山大弟子，福利待遇可想而知。
一位中品境的强者语气诚恳要收他当学生，方平其实还是有些感动的。
可感动不能当饭吃，四品就是四品，六品就是六品。
而且对方已经也没教过学生，方平还真不敢答应。
礼貌地婉拒了这位导师的邀请，李耀华尽管有些遗憾，也不强求，继续去和另一位二次淬骨武者洽谈。
收学生，大家要彼此看对眼，彼此心服口服。
强行收人当学生，不但不是投资，还是给自己招惹麻烦，导师们也不干这种吃力不讨好的活。
见又有导师过来，方平和傅昌鼎对视一眼，急忙往外走，刚刚也有导师和傅昌鼎谈条件。
……
出了操场，傅昌鼎松了口气，马上道：“咱们肯定要进兵器学院，兵器学院今年的情况我打听清楚了，这一届新生导师当中，实力最强的就是唐峰唐导师。
唐峰导师，六品巅峰期，人称‘狂狮’，战斗起来极为狂暴，擅长拳脚功夫，兵器稍弱。
另外，同样是六品巅峰期的罗一川导师，也是很好的选择。
罗导师擅长枪法，不是热武器，是冷兵器，一手‘罗家枪’在武道界也是名声斐然。
还有，擅使长剑的白若溪导师，其实也是个很好的选择。
白若溪导师五品巅峰，可架不住她好看啊，今年才三十多岁，保养的也好，这种成熟风情的女导师，简直就是人间极品，可惜，剑法感觉不太适合我……”
傅昌鼎对魔武的新生导师了如指掌，一连报了七八人，最低也在五品境。
兵器学院，新生导师达到六品的也就五个人，其他大部分都是五品，小部分四品。
而其他学院，四品导师就比较多了。
文科学院那边，大部分都是四品导师，五品的都少。
到最后，傅昌鼎问道：“方平，你准备选谁？”
方平沉吟片刻才道：“唐峰导师或者徐建洲导师。”
“徐导师？”
傅昌鼎有些意外，开口道：“徐导师虽然也是六品，可突破六品不久，这次也没出现，你怎么会想到选徐导师？”
“唐峰导师擅长拳脚，徐导师擅长刀法，觉得刀法好练一点。”
“这倒也是，不过好练也只是相对而言，想真正练到好，也没那么简单。
我准备选罗一川导师。”
方平意外道：“你学枪？”
“一寸长一寸强，学枪安全一些。”
傅昌鼎解释了一句，接着低声道：“今天除了咱俩，还有17个人，二次淬骨的两个不用考虑，其他15个人就是我们明天的劲敌。
不过不得不说，你藏的够深，居然三次淬骨！”
方平轻笑道：“我没藏吧？”
“这还不算？你高考检测，绝对没有二次淬骨，现在才四个月时间，三次淬骨，出乎很多的预料。”
“运气而已。”
傅昌鼎笑道：“运气不运气的，我不在乎，武道本就如此，有人走的快，有人走的慢。
有人走的远，有人很快止步。
你能三次淬骨，我不羡慕，我要是想，我也可以，可惜不值得。
我反而很高兴，看来，明天我们的把握又大了一些！
只要明天挑翻了这些人，导师随便我们选，说不定院长看在眼里，一动心，亲自来收学生也不一定。”
方平摇头道：“院长未必就适合咱们，那么忙，哪有多少时间指点咱们这些新人。
实力强，未必代表能把学生教的好，六品足够了。”
“这倒也是……”
傅昌鼎点了点头，侧头看了一眼旁边几人，也是逃难似的，逃出来的尖子生。
其中，就有唐松廷。
另外还有3个女生，这3个女生，之前他们都没看到过，其中一个长的一般，另外两个则是长的不错。
傅昌鼎低声道：“有福了，你一个，我一个，左边那个英姿飒爽的归你，右边那个小鸟依人的归我！”
“呵呵！”
方平敬谢不敏，才第一次见面，他才没心思泡妞。
何况看这几个女人，一副恨不得吃了他俩的表情，方平可不想找虐。
刚刚两人展示了一番，现在这些人看他们的眼神可不是那么友善，风头全被他俩给抢走了。
<h1>第98章 都在准备</h1>
新生入学第一天，该出名的新生，都出名了。
其中以傅昌鼎和方平最盛。
……
魔都武大武道社。
会议室。
社长张语斜靠在椅子上，略显疲惫道：“有什么好苗子吗？”
“有，今年新生质量不错，武者总共58人，二次淬骨8人，三次淬骨一人。
武者当中，以二次淬骨突破的总共有4人，都已经淬炼完一肢。
质量很高！”
说话的是之前被秦凤青嘲讽和张语有一腿的女生，而秦凤青则是不发一言，低头看资料。
张语瞥了他一眼，语气轻柔道：“还有三次淬骨的新生？”
“嗯，叫方平，高考检测成绩还行，149卡，没想到居然达到了三次淬骨。
要不是被人爆料，我还以为他突破武者了。”
显然，突破武者比三次淬骨要简单的多。
“蠢货，也就你们没看出来！”
秦凤青低头骂了一句，继续看手上的资料。
一连被骂好几次，再好的性格也忍不住了，周妍怒道：“秦凤青，你一开始看出来了？”
“当然……”
秦凤青直接承认，至于大门前遇到方平的那一幕，打死他他也不会承认的。
“你觉得我们会相信？”
周妍哼了一声，没好气道：“你自己小心点，我打不过你没关系，可你骂社长、骂闵老师、骂院长，对了，还骂那个王金洋。
这些人，总有人会收拾你！”
秦凤青头一抬，冷笑道：“我怕谁？当初王金洋扫平了魔都一品，都不敢出手，也就我秦凤青敢！
所以我秦凤青才能大二一品，大三三品！
我天资不行，资源不够，什么都差，就不缺胆子！”
“你……”
周妍羞恼道：“你胡搅蛮缠！”
“切，小女人，就知道告状，抱大腿这种事，我秦凤青不屑于去做！”
“秦凤青，够了啊！”
张语揉了揉额头，有些头疼道：“别整天把这些事挂在嘴上，你这张嘴消停一些，要不然，迟早有你苦头吃。”
“切……”
秦凤青嗤之以鼻，不以为意道：“输人不输阵，打不过也骂得过，骂战也是一种本事！”
张语一脸黑线，半晌才道：“少扯这些，这次大一可以招几个新生。
那4个二次淬骨成武者的，还有三次淬骨的方平，以及其他几个二次淬骨的，都可以考虑。”
至于其他普通一品境武者，张语直接无视了。
这些人现在实力是不弱，可也只是相对新生而言，在魔武并不起眼，日后等毕业了都未必能成三品。
反倒是现在还是二次淬骨的那些准武者，成三品的概率更高。
秦凤青也没接话茬，忽然一拍桌子，怒道：“我说怎么有些耳熟！”
此刻，他手中拿着的正是方平的资料。
“南江阳城一中……”
秦凤青没搭理会长招新的事，抬头问道：“王金洋哪里人？”
张语皱眉道：“你要做什么？”
“直说哪里人，你是社长，又不是我爹，哪来的那么多问题。”
张语轻喝道：“秦凤青，少撒泼，你想进实战室尝试一下？”
秦凤青有些讪讪，干巴巴道：“我就是问问哪里人，你知道就说，不知道就算了，老是拿四品压人，有意思吗？”
四品境的社长，可不是他能挑战的。
进了实战室，出来就得变猪头。
新生们刚来，接下来社长再让他去招新，顶着猪头去招人，脸都丢尽了。
张语轻哼一声，周妍几人也是满脸笑意，让你张扬，这下认怂了吧！
张语也不和他计较，想了想才道：“好像是南江阳城人。”
“哪个中学的？”
“不记得了，不过一般都是一中吧。”
“南江阳城一中！”
秦凤青眼神变了变，咬牙道：“这次招新，方平那边我去！”
周妍马上道：“社长，方平就是南江阳城一中的，秦凤青斗不过王金洋，准备拿他学弟出气。”
“你闭嘴！”
秦凤青恼火道：“我去问问情况，谁会以大欺小？你以为我会仗着品级压人？”
这话意有所指，张语脸色有些发黑，武道社怎么招了这么个玩意！
要不是最近其他几位副社长不在，自己也有事要忙，他根本不会让秦凤青这家伙负责招新。
可现在既然让他负责了，没道理半路换人。
轻吐一口气，张语开口道：“你去可以，但是要记住了，别坏了武道社的规矩！
要是坏了规矩，哪怕王金洋不找你，我也不会放过你！”
“知道知道，烦不烦……”
秦凤青不耐烦地回了一句，有些吊儿郎当地笑了一声，拿着方平的资料就出了会议室。
他一走，周妍有些不放心道：“社长，他不会乱来吧？”
“不至于……”
张语摇摇头，秦凤青骄傲还是有的，就算方平和王金洋同出一校，那也没什么。
迁怒，也不是这么迁怒的。
当然，要是知道方平和王金洋不止简单的同校关系，那就不好说了。
说着，张语又轻叹道：“最近我会闭关，出面的时间少，你们多盯着点。”
“闭关……”
众人有些皱眉，武者不是不闭关，可很少会闭关，更多的还是去执行任务，在任务中修炼提升。
张语进入四品境没多久，忽然闭关，显然不是为了突破五品。
那闭关又是为了什么？
张语却是不解释，当初，王金洋在魔都败北，败的不是实力，而是魔都以大欺小，以二品境武者出手击伤了对方。
现在王金洋三品境，正在刀挑北地三品，也许很快就会四品。
他选择去北地挑战突破，一旦突破，张语怀疑他会南行再赴魔都。
而魔都武大，就是他的首选。
南江张总督突破七品，急需证明实力，不止他自己的实力，包括境内武大学生的实力。
王金洋为前锋，张总督巴不得有这样的人出面挑事，会给予最大的支持。
南江武道社社长，击败了魔都武大武道社社长，既能报仇，又能为南江武大扬名，为南江正名，他张语难道不是最好的踏脚石？
现在的他，对上王金洋，百分百会胜。
可四品境的王金洋，那就难说了。
王金洋北地之行还没结束，张语准备这段时间闭关修炼一下威力大的战法，以防不时之需。
……
秦凤青接下了招新任务，张语闭关准备应对突破后的王金洋。
这一切，方平自然是不知道的。
老王最近关机，知道他在挑战强者，方平也不继续打电话询问。
此刻的方平，吃完晚饭，就开始了自己的修炼。
距离他三次淬骨，也有十来天了。
这时候的方平，实力再次有了进步。
财富：
2100000
气血：207卡（209卡）
精神：208赫（210赫）
气血和精神，如今都有了进步，方平却是感受到，身体真的到极限了，三次淬骨的极限。
除非他继续淬骨，蕴养肉身，要不然这样的气血就是极限值。
可强身液已经被他用完了，再次淬骨也不知道要到什么时候，方平也无意继续下去。
明天学院导师分配完毕，他就准备申请突破。
这时候，方平也没修炼别的，而是桩功。
桩功的修炼，前两天刚突破到站实境，方平正在熟练，以免明天出意外。
站实境的桩功很牛，起码方平是这么觉得的，已经有“不倒翁”的迹象。
……
方平在修炼，一区二楼也都很安静。
所有人都在调整状态。
今天被方平和傅昌鼎拔了头筹，大家不满归不满，可这两人在那种情况下还能谈笑风生，本就证明了实力。
真要哗众取宠，早就被人鄙视了。
不知情的学生可以这么认为，作为一区的佼佼者，没人会想不到这两人的实力。
当时撑住压力的19人，除了方平他们，还有余力说话的不到5人。
就算这5人，也未必比方平他们轻松，要不然当时也不会一声不吭。
今天只是气血比拼，明天才是重点。
……
和楼上相比，一区楼下则是轻松不少。
不少人互相串门，吆喝着一起出去吃饭，郭盛也在其中。
当小胖子郭盛说起，要不要邀请方平一起的时候，其他人都一脸的意外？
简单询问了一番，知道两人只是在上午有一面之交，众人顿时打消了这念头。
那位可是三次淬骨的准武者，今晚肯定不会出来，这胖子到底知不知道明天意味着什么？
他们这些人无所谓，对楼上那些人而言，可是关系极大。
是导师选你，还是你选导师，或者你被选剩下了不得不分配给导师，这样的差别，明天就可以看见了。
小胖子根本不懂这些，这让不少人唏嘘，他么的，这家伙怎么混进了魔都武大！
…… 同一时间。
京都。 京都大酒店。
王金洋靠在沙发上看着电视，一脸的悠闲。
旁边的南江武大副校长，则是有些焦躁不安道：“金洋，明天有把握吗？”
“不知道。”
副校长无语，半晌才道：“陈峰三品已久，当初要不是在地窟碎了左手骨，早就突破四品了。
尽管如此，他战斗意识、经验、反应能力都达到了四品。
只要等左手骨恢复，马上就是四品境，你不准备一下？”
“不用，这样的对手也是我需要的。”
王金洋淡然自若，笑了笑道：“再等等，挑战完陈峰，再去京都武大转一圈，我四品应该差不多了。
校长，这次四品境的资源，不会卡我吧？”
副校长好笑道：“你现在是南江武大的招牌，校长说了，可以优先供应。
当然，你以后要还的，毕竟武大资源有限，也不能为了你一个人坏了规矩。”
“明白，提前预支就足够了。”
王金洋笑了笑，又道：“明天好像是各大武校分学院的时间？”
“嗯，去年这时候的你，可不是太拔尖，没想到啊……”
副校长一脸唏嘘，王金洋刚去南江武大也不是太拔尖，起码在分学院的时候没有太过出色。
当然，相对而言还算不错，这才有了张清南这位五品导师看上眼。
在南江武大，五品导师绝对不算弱了，是最拔尖的一层。
当时大家还觉得张清南看走了眼，可王金洋后劲太足，三个月达到极限，两个月达到二次淬骨，一次比一次快。
半年不到，突破一品。
一品之后，很快就是巅峰，又很快就在魔都闯出了大名头，学校免费提供资源让他突破了二品。
没想到，三个月后，王金洋就达到了二品巅峰。
这次没用学校提供资源，他自己不知道从哪弄到了足够突破的修炼资源，一举突破三品！
一年三品，这在南江武大已经是一个传奇。
然而自从张清南失踪，王金洋好像憋了一股劲，疯狂修炼之下，很快便淬炼完了躯干骨。
如今，正在往四品境迈进！
真要能在这段时间突破，甚至勉强能说是一年四品了，这样的人物，出自南江武大，惊掉了一地下巴。
如今连校长和张总督都对他寄予厚望，希望王金洋成为南江的又一面旗帜人物。
副校长还真担心，王金洋败北，身体受创是小事，关键是心理上。
对副校长的担忧，王金洋不太在意，喃喃道：“分学院了，不知道那小子能分个什么样的导师。”
“过段时间再去看看，希望别给我丢人。”
老王觉得方平算自己半个学生，真要太丢人了，他老王的脸面也挂不住。
不过现在太忙，他也没时间关注这些。
看似不在意明天的对手，实际上王金洋心里早就在演练明天交手的详情。
…… 第二天。
9月2号。
一夜回复，精神、气血都饱满至极的方平，去食堂吃了七分饱，慢悠悠地走向实训大楼。
身后，傅昌鼎提着一根无枪头的蜡杆，正在不断试手，一言不发。
旁边，几位武者也带着各自的兵器，有人喃喃道：“不知道能不能带入场……”
其他普通学生，则是期待中又有些茫然，显然感受到了那种紧张的气氛，却又不知从何而起。
郭盛看到了方平，原本准备打个招呼，可看到方平目不斜视，不得不打消了念头。
小胖子有些委屈，低声道：“魔武一点没有人情味……”
起码他是这么觉得的。
没有舍友，没有传说中的老大老二之分，没看到几个美女，也没人勾肩搭背，和他分享一下什么零食更合口。
开学第一个认识的同学方平，好像也没想象中的好说话，这让郭盛有些失落。
“这就是魔武吗？”
小胖子嘀咕一声，跟着众人一起朝实训大楼走去。
<h1>第99章 认清现实！</h1>
实训大楼，位于魔武大学东北侧。
这是一栋高9层的建筑，魔武大学的建筑，一般都以9为极。
楼层不算太高，可实训大楼占地极广。
今天不是开放全部，仅开放前四层。
……
实训大楼，9楼。
9楼不是常规意义上的训练楼层，而是空旷的一个大厅。
大厅四周，布满了大屏幕，这是待会学生们进入楼层之后，反馈回来的监控视频。
平时很少有人来的9楼，此刻或坐或站，分布着近百位导师和校领导。
总共1600人不到的大一，武科导师就有上百人，文化课老师也有数十人。
魔武大学，学生总共6000多人，文武两科导师却是超过1000人。
学生和老师的比例，将近5比1，这也是武大的一个特色，武科导师带的学生都不多。
人群中，黄景一如既往的显眼，其他导师和校领导都分布在黄景周围。
等待学生们进入的时间，大厅中，忽然有人道：“当初成立四大学院，就是为了不让武者偏重于纯武科，成为纯粹的武夫！
可如今，兵器学院年年占据最多的资源，挑选最优秀的学生。
有些学生，并不偏重于实战，而是科研、创造、经商、政治。
一个国家的兴盛，是百业俱兴，而不是单纯的武力至上！
现在各大武科学院，已经偏离了初衷。
向兵器学院倾斜了太多的资源，导致所有优秀生都选择了兵器学院。
黄院长，这样真的合适吗？”
这话一出，众人纷纷凝神侧目。
说这话的不是别人，是文科学院的院长陈振华。
陈振华虽然不是宗师，可也是六品巅峰境的强者，而且对方也是全国知名的科研专家、政治导师。
魔武的文科学院，这些年成绩不算差，起码在各大文科学院当中名列前茅。
光是一省总督，魔武的文科学院就走出了七八人，还在职的也有四人。
可魔武每年向兵器学院倾斜是事实，文科学院分配的资源越来越少，学生质量相对于兵器学院，也越来越差。
以前还有一些尖子生选择文科学院，可如今，几乎没人会这么选择。
眼看着一年一度的学院分配又开始了，陈振华有些坐不住了，不得不开口说一句。
黄景不动声色，淡淡道：“兵器学院的学生就是纯粹的武夫？
这些年来，兵器学院什么样的毕业生都出过！
出过能治理一国的政治家，出过能管理一地的封疆大吏，出过事业腾达的企业家，出过世界闻名的科学家……
谁敢说兵器学院的学生是武夫？
文能治国，武能安邦！
陈院长，话可不能乱说！”
陈振华不满道：“黄院长，不要以偏概全，兵器学院这几届的毕业生，大部分人都选择了军部和侦缉局……”
“那是因为地窟越来越危险！”
黄景脸色沉重道：“他们在为国效力！”
“他们战死沙场，马革裹尸，又有几人知道！”
“眼看着一批批优秀的社会精英，奔赴前线，年轻的生命走向尽头，你们这群只在后方享受安定生活的家伙能明白吗？”
“为什么向兵器学院倾斜资源！为什么要优中择优！”
“前线的指挥官越来越少，越死越多！你们知道多少？”
“尽管这话对那些普通士兵和武者不公平，可你们要承认，如果不是武大的天才武者们坐镇，指挥战役，冒险突进，施行斩首战术，你们还能像现在一样享受安逸吗？”
黄景脸色悲痛，隐隐有些怒意道：“尽管如此，每年都有大批精英命丧地窟！
当年，为了让世界不陷入混乱，让普通人能安家乐业，不为这些事情恐慌担忧。
先辈们都决定不对普通人公开消息！
可这公平吗？
越来越多的年轻俊彦，死在了前线，连一个英雄的称呼都没有，甚至要对外宣布，是死于培训或是任务！
这不公平！
弱者还在质疑，武者为什么要享受这些特权？
为什么！
你们说为什么？
……”
“黄院长，请您冷静一点！”
陈振华轻喝道：“事情还没到那个地步，我没否认任何人的贡献和功劳，文科学院的学生也在付出他们的努力！
社会安定，经济发达，国家才有更多的资金和资源投入到武科。
制造学院的学生们，在创新丹药，改革功法，改良兵器。
战术指导学院的学生们，也在充当一线的指挥官，冲锋陷阵也不是兵器学院独有的。
四大学院的划分，本就是为了各司其职。
可现在过度强化兵器学院的重要性，对其他人不公平！”
“公平？”
黄景淡淡道：“魔武强者为尊，你要是宗师，那就可以和我谈公平！
既然你不是，那就不要和我谈公平！”
“你！”
陈振华勃然大怒，跟他说理，他跟你讲武力，说他是武夫，他跟你讲道理。
可黄景一个宗师身份，却是压的其他三大学院抬不起头。
陈振华恼火至极，哼道：“等校长回来，我会找校长说理！”
“随便你！”
黄景不以为然，淡淡道：“学院分配考核开始，各学院公平竞争，但凡有威胁、恫吓之事，一经发现，严肃处理！
我说的是导师，尤其是个别学院的导师，注意分寸！”
文科学院的导师们都有些尴尬，这事你们兵器学院干还差不多，文科学院实力本就差一些，哪会干这种事。
……
实训大楼门前广场。
唐峰大声道：“一楼文科学院，二楼制造学院，三楼战术学院，四楼兵器学院！”
“现在是7点57分，8点封楼，9点开启！”
“大楼开启，在哪一层，就是哪个学院的学生。
每楼最多400人！
超出者，该楼层学生，集体扣除30学分！”
这话一出，学生们哗然。
这显然就是鼓励他们去争，去斗，要不然，有人非要往这个楼层挤，可能会造成几百人被扣除学分。
30学分，三颗一品气血丹，哪怕傅昌鼎这种财大气粗的学生，也要慎重对待。
傅昌鼎决定吃药扬名，准备的也就是三颗一品气血丹。
哗然归哗然，没人质疑，也不敢质疑。
很快，有学生问道：“老师，可以带兵器吗？”
唐峰扫过说话那人，见他手中握着一把短刃，微微沉吟片刻才道：“金属兵器不准携带，一层有实木兵器，可以取用。
你们都是新生，出手没有分寸，容易造成大量伤亡。
实木兵器，可以减少伤亡……”
一句“减少伤亡”而不是避免伤亡，让不少学生瞬间领会到了意思，脸色有些发白。
显然，伤亡不是没有过的事。
实木兵器，击中要害，死亡也不是不可能，只是没有金属兵器那么凶险罢了。
唐峰说了一句，接着便道：“除了不准携带金属兵器，其他一切随意！
联手也好，围攻也罢，这都看你们自己的选择。
武者必争，但是，也要量力而行，事不可为，保留有用之身，比争一时之气更好！
各大学院都有自己的优缺点，并不是兵器学院就是最好的选择，适合自己的，才是最好的！”
唐峰说完，大喝道：“现在入场！”
学生们听到这话，顿时一拥而入。
……
就在学生们进楼之际，大楼的各个大门都被关闭，只留下一条主通道，由几位导师亲自把守。
这条通道，也是紧急救援的通道。
新生们出手没分寸，真要出现伤亡，学校也会尽量避免，第一时间救援。
……
一进大楼，映入眼眶的就是宽旷的一个中央大厅。
一千多学生进入，并不是太过拥挤。
大厅中央，摆放着兵器架，上面摆满了各种实木武器，刀枪剑戟，想得到，几乎都有。
傅昌鼎的腊木杆因为不是金属武器，可以携带进入。
一进大楼，傅昌鼎就凑到了方平身边，低声道：“你要取用武器吗？”
方平点了点头，有比没有强，在他们实力还不是太强大的时候，有把武器在手，心里也安稳一些。
当然，真要遇到了势均力敌的对手，不习惯武器的还继续用，那就是障碍了。
方平也不多说，上前取了一根一米多长的木棍。
这时候的他，并未学过兵器，棍子最为适用，力气足够就行。
其他人，有人取用了武器，有人没有。
有人警惕地看着四周，有人目不斜视，直接沿着楼梯朝楼上走去。
方平也不着急，将木棍在手中掂量了一下，侧头看向傅昌鼎道：“现在就开始？”
“等一会！”
傅昌鼎摇摇头道：“前期肯定比较混乱，蚁多咬死象，有些人没有自知之明，肯定要闯一闯四楼的。
我们等一会，等这些实力不够的，认知到自己只能留在其他三层，我们再过去。”
“行，那咱们先分头行动，到时候四楼再见。”
方平没准备和这家伙一直待在一起行动，说话就提着木棍去了二楼。
见方平走了，傅昌鼎不由暗骂一声，这家伙最好别出幺蛾子，方平要是出了麻烦，他一个人还真不好办。
…… 四楼。
唐松廷迈入大厅，此刻大厅已经来了十多人。
扫了一圈，唐松廷走向一位平头男生那边，在男生旁边蹲坐下来，爽朗笑道：“唐松廷！”
“赵磊！”
“联手？”
赵磊蹙眉道：“没必要。”
“呵呵！”
唐松廷也不多说，起身便走，赵磊住在1号房，也是4位二次淬骨武者当中的一人，实力不弱。
唐松廷准备找他联手，干一次傅昌鼎。
不过对方居然没这个意愿，他也不强求，唐松廷自认自己不比这家伙差。
……
唐松廷继续寻找合作伙伴的同时，另一侧，几个女生聚在了一起。
杨小曼英气勃勃道：“咱们女生一直不被看重，都说女子练武必定不如男人！可我杨小曼不信这个邪！
这一次，我们仨联手，让这些男生见识一下，女生也不是好惹的！
谁要是敢挑衅我们姐妹，一定要打的他满脸开花！”
说着，杨小曼忽然道：“陈云曦，能不能别一脸柔弱的样子，一看就觉得咱们好欺负！
和赵雪梅学学，一脸凶神恶煞的样子，吓死那些男生！”
被点到名的两位女生，陈云曦无辜地笑了笑，赵雪梅则是没好气道：“说我丑就直说，拐弯抹角的干嘛！”
“没说你丑，武者要好看干嘛，有实力就行……”
杨小曼苍白无力地解释了一句，赵雪梅也不在意，哂笑道：“没关系，我不在乎。
小曼说的没错，武者只看实力！
小曼是二次淬骨成的武者，云曦也是，我听说总共就4个二次淬骨的武者，咱们女生虽然人少，可不比他们男生弱！
男生当中，也就那个赵磊和傅昌鼎是二次淬骨成的武者，其他人，我也不含糊他们！”
“咱们仨联手，没人敢招惹！”
赵雪梅一脸的自信，陈云曦低声道：“那个方平，不是三次淬骨吗？”
“切，又不是正式武者，三次淬骨只能说明突破速度会快一些，实战能力可不见得有多强。
而且三次淬骨，还有时间修炼战法吗？
你们觉得呢？”
杨小曼赞同道：“不错，这次可是靠实战能力，又不是看嘴炮工夫，他和那个傅昌鼎嘴炮不弱，实战如何难说。”
几个女生正说着，忽然旁边传来一阵呵斥声。
“滚下去！”
四楼大厅，总共有两个大门，此刻，一扇大门前，一位正式武者呵斥道：“四楼不是你们能来的！”
被他呵斥的是一群四人组合的男生，听到这人不客气的喝骂，有人气急道：“每层楼能容纳400人，现在才几个人？你别太过分了！”
“过分？认清现实吧！”
武者学生冷哼一声，也不再废话，手中提着一把木质长刀，二话不说就朝对方肩膀劈砍下去！
被选为立威对象的，便是刚刚反驳的那位新生。
武者，终究不是一般学生能比的，这四人一个团体，很明显是四区一个宿舍的学生。
四区，本就是那些堪堪进入魔武的学生，气血130卡左右，哪怕过去了几个月，也不是每个人都会有大的提升。
武者气血强，动作快，力气大，已经进入正式淬骨阶段。
立威的一刀劈砍下去，对方根本没来得及躲避，众人就听到了“咔”的一声。
“啊……”
一声惨叫，吸引了不少人的侧目。
只见被劈中的那人，捂着肩膀，满脸的痛楚之色，口中惨叫声不断。
“滚！”
动手的人看也不看，对着其他人呵斥一声，一群垫底的也要上来抢地方，真以为四楼是谁都能来的！
“你……你太过分了，大家都是同学……”
受伤学生的舍友，一脸的愤怒和憋屈，刚说完，就见对面的武者又要抬刀。
这下子，几人不敢喊了，其他三人满脸憋屈和不忿，扶着受伤的那人朝楼下走去。
“都看好了，四楼，没有140卡以上气血，不得入内！”
立威的武者一声暴喝，让不少还在走廊和楼道口围观的学生心有余悸。
不少新生更是满脸的茫然，怎么会这样！
这些人居然真的会动手！
一群从现代社会进入武大的学生，仿佛无知的绵羊一般，进入了这个充满凶险的野蛮世界。
大厅，不少人武者瞥了一眼便不再关注，有人愿意清扫麻烦，他们也乐得清闲。
要不然，没个门槛，待会都来，也是个麻烦。
立威的武者也不再说话，找个了空地盘坐下来，立威不是闲着没事干，而是表现自己，展示自己的实力。
他可不是那种空有气血的废物！
<h1>第100章 不出幺蛾子对不起你！</h1>
二楼。
方平慢悠悠地逛荡着。
他不是闲得慌，只是想大概看看魔武大一新生的水平。
对自己的水准，尤其是实战水准，方平还是没什么数的。
他和武者接触的不多，认识的几个武者，王金洋是非人类，谭振平是纯气血武者，黄斌死的快，张永一拳打爆了别人的脑袋。
唯一有过交手经历的，那个邪教武者，辣鸡中的战斗机，除了体现张永拳头硬，没啥用处。
所以哪怕到现在，方平对自己的实力都没有一个清晰的定义。
他知道自己三次淬骨，应该不会太弱，可这个弱不弱的，也要看和谁比。
和老王也比，人家一只手，打的自己都抬不起头。
一楼，二楼，都相对比较平和。
一楼几乎没什么争斗，二楼也极少，个别人斗鸡眼斗上了，也是嘴炮工夫。
“你也来了？”
“是，我来了。”
“你来干什么，你去一楼算了。”
“你来我就能来，凭什么我不来？”
“……”
这种弱智般的对话，方平刚刚就听到了，哪怕方平走他们身边过去，两人也没任何反应的。
一直到了三楼，方平才见到了第一次战斗。
或者说战斗不合适，两个气血较高的普通人打架，旁边有一些吃瓜群众起哄。
气血高有两个好处，耐揍，持久！
你一拳，我一拳，打的不亦乐乎，这时候气血高的好处体现出来了，打在身上不是太痛，力气消耗也不大，按照这两人的节奏，可以打到大楼开启。
“这样的，我一个可以同时打十个……”
方平心里有了判断，这两人应该还没到气血极限，也就是说低于149卡气血。
战法就算练了，也是花拳绣腿，不该称为战法。
这种人在三层也敢肆无忌惮地动手，其他人还一副看大戏的表情，显然，三层的学生实力也就一般。
“武者几乎一个看不到，突破极限的非武者，也一个看不到，应该都去四楼了。”
“去四楼看看，有个示例就能大致判断一下别人的水准了。”
方平自己也觉得自己想的太多，缺乏年轻人的热血，可惯性思维，导致他总是喜欢盘算清楚了再动手。
“得改！”
方平打定了主意，其实他不是觉得这样不好，可有时候，太过优柔寡断，未必是好事。
比起傅昌鼎这些人，他总是有些放不开，也不是太合群。
吐了口浊气，方平迈步上了四楼。
…… 四楼。
自从几个实力不济的新生被赶下去，后续来的学生，实力都不算弱。
武者和二次淬骨的学生将近70人，突破150卡，又没达到180卡的也有三四十人。
除了这一百多人，陆陆续续上来的学生，气血普遍都在140卡以上。
其中149卡的极限准武者，也不在少数。
眼看着没什么人上来了，人群中，有人低声道：“好像比我想象的要简单。”
四楼可以容纳400人，可自从那位立威的武者要求140卡以上气血的人再来，有了门槛，上楼的人就少多了。
到现在，快过去半小时了，四楼也才三百人左右。
剩下的一些人，要不还在下面转悠，要不就是准备最后时刻再上楼。
满打满算，也很难超出400人。
这样一来，大家都觉得轻松不少。
实力一般的学生觉得轻松，毕竟获得了进入兵器学院的机会。
可实力较强的学生则是有些不太满意，这不起纷争，怎么显得他们突出？
就在不少人动了小心思的时候，门外走来一人，正是傅昌鼎。
傅昌鼎握着白蜡杆，环顾一圈，大声道：“松狮狗在哪？出来！”
众人一愣，就在不少人疑惑之际，唐松廷怒而起身，恼火道：“傅昌鼎，你再说一次试试！”
“松狮狗，来，让傅爷教你做人！”
傅昌鼎大笑出声，不等唐松廷回话，长杆横扫而出。
“呜呜……”
空气都传来一阵呜鸣声。
唐松廷脸色大变，脚下一动，急忙闪避，周边被影响到的几人有些脸色难看。
这些人还没开口，傅昌鼎就大笑道：“我和松狮狗单挑，不爽的一起上也没问题，傅爷都接着！”
“狂妄！”
有人低声怒斥，不过却是没人出头，唐松廷身边几人连忙避让。
这两人实力都不一般，尤其是傅昌鼎，长杆扫出，空气都有爆鸣声，这时候大家都在等待，也没人想这时候出头。
“松狮狗，没人帮你了，今天别想跑！”
“松你大爷！”
唐松廷被当着众人的面叫这外号，傅昌鼎又主动出手，哪怕心里再忌惮，这时候也忍不住了！
“去死！”
唐松廷双腿岔立，右手五指张开，直接抓向白蜡杆。
“砰！”
两者相交，隐隐约约间竟然传来一声金属碰撞声。
唐松廷一把抓住白蜡杆，右手手心已经通红，手背上更是青筋毕露。
抓住白蜡杆，唐松廷不退反进，左手握拳，猛地砸向手中的白蜡杆，显然是想砸断傅昌鼎的武器。
“白痴！”
傅昌鼎眼中闪过一抹嘲弄之色，别人不知道，你唐松廷还不知道，我淬炼的是下肢骨！
枪法自己是练过，可上肢未淬炼，力量也就一般，他真正强的还是右腿！
唐松廷一手握杆，一手挥拳，此刻空门大开，根本没防备傅昌鼎。
傅昌鼎二话不说，右手一抖，随手将白蜡杆抛开！
左腿蹬地，整个人凌空而起，右腿猛烈踢向对方！
“砰！”
肉|体碰撞声再次响起，傅昌鼎一脚踢中唐松廷的胸口，直接将唐松廷踢退了三四米远。
唐松廷踉跄着没有摔倒，可脸色却是一白，急忙捂着胸口蹲了下来。
“弱，太弱了！”
傅昌鼎没想到几个月不见，唐松廷居然就进步这么一点，亏他之前还把昨天的十多人当成劲敌。
就在这时候，方平也从门口走了出来，微微蹙眉道：“这就是你的劲敌？”
他在两人交手的时候也到了，稍微停留了片刻，唐松廷居然就被傅昌鼎一脚踢退了，看他毫无防备，空门大开，胸骨说不定都断了，这让方平有些失望。
这样的武者，和当初遇到的那个邪教武者也没太大差别。
比起王金洋，更是十万八千里的差距！
之前他腿法小成，老王说练练手，那时候方平实力就不比现在的唐松廷弱，可结果被老王单手吊打，跟闹着玩似的。
亏他之前还有些担心，觉得不见得能压住这些人。
可现在，方平明白了，大家对自己的要求不同，他看齐的是王金洋，那是当初吊打魔都一品的最强者！
此刻，方平信心暴涨。
也不等傅昌鼎开口，方平一眼扫过大厅，淡淡道：“我来魔武之前，所有人都说两大天才如云！
我放弃了南江武大开出的千万奖励，选择来魔武，就是想见识一下真正的天才！
可我没想到，魔武的学生居然如此之弱，闻名不如见面！”
“你说什么！”
“猖狂！”
“这家伙和傅昌鼎一伙的，两个混蛋又要唱双簧吗？唐松廷和他们也是一伙的？”
唐松廷捂胸站立，露出东施般的苦涩：“神他么一伙的！”
“……”
方平挑衅的话语一出，顿时惹的不少人愤怒不已。
当着大家的面，说魔武学生弱，哪怕大家才是第二天入学，可魔武已经在他们心中扎下了根！
这是他们选择的学校，这是他们这些天才的聚集地，这种骄傲感、自豪感，从报考魔武开始，就深入骨髓！
此刻，方平踩低魔武，不少人都愤怒不已！
可众人看了看傅昌鼎，又有些忌惮，刚刚傅昌鼎的实力可不弱。
“怎么？光会吠几句？”
“很多人告诉我，武者必争！武者敢争！”
“我一直也这么去想，这么去做，我觉得，武大的武者是不一样的，他们敢打敢拼，敢争敢斗！”
“可我对魔武再次失望了，这么多武者，我踩着你们的脸，你们除了狂吠几句，又做什么了？”
“我敢肯定，这时候导师们都在看着，都在听着。”
“我看不起魔武的学生，导师们肯定也会不满，也希望有人出头，证明魔武的实力，可你们呢？”
“……” “方平！”
出声的是傅昌鼎，傅昌鼎微微皱眉，显然对方平这种群嘲的话语有些不满。
再说下去，原本不会联手的学生们，都要被方平说的联手了。
方平忽然笑了一声，转头看向他道：“你以为我是在嘲讽？”
“不，我没嘲讽，我只是在说事实。”
“真的，我见过一位南江武大的学生，也就是你们眼中垃圾武大的学生。
对方比你们强一百倍，可比你们从容内敛一百倍！
没有骄傲，没有自卑，不卑不亢，我一直都觉得，这就是武大学生的风范，南江武大都这样，魔武呢？
两大名校的魔武，哪怕是个新生，也该风采出众，让人折服吧？”
“可惜，我没看到这些，真的有些失望，我现在有些怀疑，选择魔武，是不是正确的选择……”
“方平！够了！”
“你想找死吗？可以试试！”
“……”
不少学生已经怒火中烧，方平一再贬低他们，这已经让不少人忍无可忍了。
要不是看周围人太多，不知道该谁出面，早就有人出面收拾方平了。
就在这时候，大厅中，角落处的广播忽然传出人声：“打败他！让他明白，魔武并非无人！
普通武校出个别天才，不代表就可以漠视魔武！
很好，也让我们看看，你们到底值不值得培养，导师们都在看着你们的表现！
谁击败这位口出狂言之人，奖励50学分，学分扣自方平！”
“……”
大厅，安静了片刻。
很快，所有人眼神都有些不同了。
刚刚那声音，来自院长黄景！
导师们在看着，院长在看着，还有50学分的奖励！
哪怕傅昌鼎，这时候眼神也复杂的可以杀人，我说别出幺蛾子，别出幺蛾子，你干啥呢！
这下怎么弄啊！
是维持原计划还是反过来干方平，挣那50学分？
而方平，脸色微变，接着就笑道：“院长，击败了我扣我的学分，我击败了他们呢？”
“非武者1分，武者5分！”
“挺小气，不过比没有强……”
方平大笑一声，提起手中的棍棒，大笑道：“你们听到了，我为你们争取了福利，你们也是我的福利，武者要争，就从现在开始！”
话音刚落，方平一个箭步，一跃而起，落入一群非武者当中。
众人还没反应过来之际，方平的木棍噼里啪啦就劈砍下来！
“啊！” “我艹！”
“我没说动手！”
“……”
这些人乱糟糟的一通乱喊，不少人又气又急，他们还没动手，方平居然就出手了！
“混蛋，1对300，干|死他！”
有武者反应了过来，气急败坏地大吼，接着就朝方平飞奔而去。
“砰！”
方平一棍子劈到了一位武者脑袋上，也不看他惨叫，右腿呈鞭状，一腿将左侧后方偷袭的武者鞭打出去！
“气血消耗的很快，没事，有财富值用，积分应该可以当钱用，不亏！”
方平也是下了狠心，之前挑衅全部，失望是真的有些，魔武的学生，让他觉得远不如王金洋，让他有些后悔选择了来魔武。
另一方面，也是想向魔武的导师们展示一下自己的实力！
现在还有意外收获，更是弥补了他舍不得投资的心思。
一腿将偷袭的武者鞭打出去，方平大声道：“都没吃饭么？我还没热身呢！”
“嚣张！傅昌鼎，你是哪边的？”
人群中，赵磊冷喝一声，抬头看向傅昌鼎。
傅昌鼎咬咬牙，忽然道：“你们就是一群废物，来啊，老子两个人挑了你们全部！”
他也想明白了，围攻能显示什么本事？
2对300，输了也值得！
话音一落，傅昌鼎拿起刚捡起的白蜡杆，一杆抽中了一位正在围攻方平的武者，嘴上还大喊着：“院长，我是傅昌鼎，也要算分！”
“算！”
喇叭中，传来了黄景听不清喜怒的声音。
“干了！”
傅昌鼎大喜过望，赚一个算一个！
得到了准确答复，他马上放弃了救援被围攻的方平，而是在外围游走，专门攻击那些非武者！
“砰！”
一杆子抽下去，傅昌鼎小声念叨着：“3分了！”
“咚！” “4分！”
“咔……”
“这好像是武者？9分了！不对，没倒，靠，还是4分……”
“上啊，你们还装什么大头蒜，真想看着我们被他们俩个挑了？”
刚刚被傅昌鼎偷袭的武者大怒，看着外围的那些没动手的武者，气的只想吐血！
还装大尾巴狼！
玛德，弱智吗？
这俩家伙实力强劲，非武者根本来一个倒一个，只有武者才有威慑力，现在外围的三四十武者都在看戏，白痴吗？
真要被挑了，他们这些人也别活了！
赵磊脸色发黑，杨小曼一咬牙，大声道：“上，非武者退开，送分吗？白痴！”
这些非武者，不但没起到作用，还占据了两人周围的空间，他们又不会飞，凌空飞过去参战吗？
不少非武者急忙后退，之前想着抢分，还有人被动被卷入，这时候已经有不少非武者被打的满头是包，严重的甚至有人倒地差点被人踩死。
一听到武者来了，哪还逗留，纷纷往后撤离！
而被围在中央的方平，一拳击退了一位非武者，大笑道：“走什么，好几十分，都是钱，别想跑！”
“艹！”
有人大骂，什么时候咱们被人这么当成分计算过！
<h1>第101章 老鼎也顶不住了</h1>
底下三楼。
“快，四楼干起来了！”
“一挑三百，上去看看！”
“……”
呼喝声在底下三层楼传开，很快，大批人涌上四楼，这时候没人管是不是会被教训了。
小胖子郭盛也挤在人群中，刚上四楼，就看到方平一脚踹飞了一个女武者！
“靠，打女人！”
不少人也看到了这一幕，顿时大骂出声。
方平根本不管他们，甚至巴不得他们上来，都是分啊！
武者真的不好打，不下狠手，马上能站起来，5分赚的太难！
还是非武者好，一拳一脚就是一个，打中了几乎站不起来，这才是分！
刚踢飞了一个武者，方平自我检讨一番，粘字诀修炼的不到家，踢飞了会被卸力的。
这么一会功夫，方平气血也消耗的厉害。
刚刚已经花费了1万财富值补充气血。
1个学分相当于魔武的1万块钱，相当于外界的3万块钱，不知道系统怎么计算？
不管如何，一个非武者最少也相当于1万财富值，刚刚那么一会，他起码干倒了十多个非武者，还有两三个武者。
将近30分，怎么也是大赚！
而且方平发现，女武者真的好欺负一点，一脚踹下去，比二次淬骨的非武者还脆，这分赚的容易。
所以，接下来方平又盯上了一位女武者。
一掌扇开了一位挡路的非武者，方平直奔那位女武者，右腿横扫而出。
一脚踢开了对方的格挡，方平一拳砸在了对方胸口。
“混蛋！”
被砸中胸口的女生痛苦地捂着胸，见方平抬腿yu踢，怒吼道：“我认输还不行吗？”
“还是个男人吗？”
这女生长的还不错，在高中时期，因为学习好，气血高，家境好，几乎是所有高中男生眼中的女神！
可谁知道，刚来武大第二天，就被一个男人打的胸口快要爆炸了！
又气又急，加上胸口太痛，女生怒吼一声，也不停留，转头就走，到一旁偷窥胸口去了，她担心被打出问题。
方平一看这情况，顿时喝道：“女生认输，拳脚不长眼，打爆了没处说理！”
“混蛋！”
“色狼！”
“云曦，傻站着干嘛，上！”
“……”
杨小曼和赵雪梅勃然大怒，她们三个女生也是所有女生当中最强的，昨天19人，就她们三个是女生。
现在方平一副看不起女生，还无耻地攻击一位女生的胸口，顿时引起了几人的愤怒。
杨小曼刚冲上去，方平就一边抵挡一位男武者的攻击，一边劝诫道：“女生别冲的太快，拳脚真的不长眼，打爆了我不负责！”
“去死！”
杨小曼大怒，长腿凌空鞭抽而来，直奔方平的老腰。
方平脸色微变，很强！
二次淬骨的武者，比一般的武者要强的多！
来不及避退，方平一把抓住身边一人，往自己身上一靠，杨小曼一腿抽中了对方。
“啊！”
杀猪般的惨叫顿时传出，吓的周围几人连忙避开了方平和杨小曼。
刚准备攻击方平的赵磊怒斥道：“杨小曼，自己人也打！”
“我又没看见，是方平无耻！”
“玛德，三次淬骨有这么强吗？”
赵磊也不继续，而是暗骂一声，三次淬骨他也是第一次见，谁知道方平强的吓人！
他攻击力其实也就和他差不多，甚至还稍微弱一点。
可方平真的耐艹的惊人！
被他踢了好几脚，结果没一会就恢复了正常，这他么还是非武者吗？
而且战斗到现在，其他人气血都在衰弱，这家伙一点没衰弱的迹象！
人群后方，傅昌鼎痛呼一声，大吼道：“我吃药了，10分，补不回来，老子亏大了，方平，帮我挡挡！”
“自求多福！”
“混蛋啊，要不是你……”
傅昌鼎已经没功夫说话了，这么一会功夫，他周围多了七八个武者。
方平耐艹能力太强，加上赵磊杨小曼都在那边，不太好插手，先干了傅昌鼎再说。
这俩家伙，昨天就引起了众怒，今天还来，不报此仇誓不为人！
最外围，有几位不是武者的学生，大声吼道：“都别拥在一起，武者分四班，轮流制！
赵磊，杨小曼，你们一人带一班，轮流攻击方平！
陈云曦，你带一班，牵制傅昌鼎！
其他人组一班，消耗他们的气血！
二次淬骨的分别带10人，5分钟一轮转，以长兵器在外围进攻sao扰，耗也耗死他们！”
“赵磊，方平桩功二层，可以卸力，别攻击他其他部位，和他硬碰硬，用你的腿骨踢他，三次淬骨不如你淬炼完全结实！”
“武者都用自己淬炼的部位和他们硬碰硬！别再浪费气血了！”
“……”
魔武的学生，见多识广，有些人眼力也厉害，唯独差了点实力。
这时候，这些人在外围指挥了起来。
一开始慌乱的人群，渐渐变的有序起来。
方平也发现了，随着这些人的指挥，一开始胡乱攻击的赵磊几人，现在都重点踢打他一个部位。
三次淬骨不是神，气血补充了，肉|体也会痛。
方平再次和赵磊硬碰硬一次，顿时皱起了眉头，大骂道：“傅昌鼎，干那几个非武者！”
“我……我快撑不住了……”
傅昌鼎比他还惨，痛苦地嘶吼起来。
陈云曦和他实力相当，要不是对方是女人，对战斗也不是太熟练，一个人就能拖住他。
“昨天你不是要小鸟依人吗？还能被一个女人制住了？”
“我……你别说话，我好累，好痛，不能说话了……”
傅昌鼎想哭，昨天不是这么安排的！
我要的是单挑，是车轮战，不是围攻！
还不是一个两个，三百人啊！
虽然因为身边地方有限，每次也就十来人，可这么下去，他快被打死了！
方平也意识到这样下去不行，吼道：“脱身，非武者也算分，人多，干一个算一个！”
“好！”
傅昌鼎早就想这么干了，连忙伸手抓向陈云曦的胸口，陈云曦大惊失色，连忙避让。
这下子，包围圈出现了缺口，傅昌鼎一个弹跳，从人群中脱离了出来，挤入了非武者人群。
“啊！”
“无耻，居然这么脱身！”
“别乱，非武者都后退，让开地方……”
外围的指挥天才继续指挥着，话音刚落，头顶忽然一暗，不知何时，方平居然脱离了包围，凌空跃起，一脚踢在了他脸上！
“噗……”
鼻血眼泪瞬间横流，这位刚刚还在肆意指挥的天才，脸都成酱油铺了，哪还能继续说话。
其他几个指挥者，吓了一跳，纷纷避让！
而外面，正在观战的前三层学生，忽然有人惊恐道：“快跑，他来咱们这了！”
“方平，我们只是看看！”
“我们是无辜的！”
“……”
“院长又没说哪一层，来了都算分，一分也是分！”
方平大吼一声，防止院长赖账，这群非武者，一脚踹三个，这才是赚分的捷径！
…… 9楼。
导师们此刻都已经惊呆了。
这么多年来，魔武新生分院，不是没乱过，可绝没有今天这么乱！
两个人，捅翻了整个实训大楼！
加上院长推波助澜，有了学分的激励，这些学生也都疯狂了，一般情况下，武者很少会波及非武者的。
方平虽然不是武者，可绝对具备武者的战斗力。
现在居然欺负这些普通人，美其名曰——赚分！
有导师实在看不下去了，恼怒道：“院长，非武者算分，该取消了！”
黄景瞥了他一眼，半晌才道：“他也是非武者……”
“这……”
“那傅昌鼎不是吧？”
“他被武者围攻，现在还没出来，无关紧要。”
“……”
众人无话可说，有人无奈道：“没事，乱就乱吧，也让这些新生吃吃苦头。
一个个以为进了魔武就是天之骄子了，到现在还没反应过来，一切都从零开始了。
将近70武者，上千的非武者，被一个一品武者和非武者欺负成这样……
简直…… 简直……”
这位导师不知道该说什么了，太丢人了，丢的还是魔武的人！
文科学院的陈振华倒是说了句公道话：“这个叫方平的，三次淬骨都不止，气血超过200卡以上了！
桩功也达到第二层，站稳境，可以卸力，要知道，这个层次的桩功，可以称之为不倒翁了。
至于战法……他的腿法很犀利，爆发、聚力都很熟练，粘力运用的也还可以，用最小的力量爆发出杀伤力。
这样的战法……好像出自武大！”
众人点头，大家都见多识广，有人马上道：“是出自武大，不是军中传授，也不是武道培训班的表演功法，是武大的腿法，深得其中三味，指导的老师腿法钻研不弱。”
“武大导师的后辈？”
有人疑惑地问了一句，昨日说查查资料的那位妇人笑了笑道：“这倒不是，出身很普通，南江阳城人。
之前这小家伙说南江武大开出千万奖励要留他，我有些不信，现在信了。”
“普通家庭？”有人质疑道：“怎么可能，普通家庭，哪怕气血高，我们不意外，可无人指点，他战法、桩功的修炼，不会有这么快，而且三次淬骨，谁给他提供的资源？”
一直没出声的黄景，淡淡道：“没听他说吗？他认识一位南江武大的学生，很有风度，不卑不亢，听语气极为推崇对方……
方平，毕业于阳城一中，和南江武大王金洋高中同校。
王金洋和方平传闻关系莫逆，曾经联手在阳城擒杀过一位二品巅峰武者，之后方平崛起。
方平后悔没选择南江武大，又有人开出了千万奖励，我问你们，以他149卡的检测成绩，南江武大谁会这么做？”
“王金洋！”
马上有老师想起了这人，顿时引起了不少惊叹和唏嘘。
南江那地方，出的人才真不多，可一年来，王金洋一定要算一个，哪怕现在只是三品，距离大家还很遥远。
黄景轻叹道：“我要是没猜错，方平的腿法应该来自于王金洋，有张清南的影子。
南江武大虽然实力薄弱，可也不是没有人才。
张清南在五品境当中也不算弱者，哪怕来魔武，也有一席之地。
可惜，之前带队去天南镇压地窟，结果一去不返……”
不知何时上楼的兵器学院六品巅峰境导师唐峰，此刻也唏嘘道：“是有些可惜了，张清南我打过一次交道，挺儒雅的一位武道强者。
气度格局都很不错，再过几年，六品有望。
南江武大的老校长，是把对方当接班人来培养的，可惜……”
众人都有些唏嘘，黄景却是轻咳一声道：“不提这些了，这些年陷入地窟的人还少吗？
继续看下去，不管方平什么情况，一千多人，要是最后真被这两人打穿了，这一届新生学分全部扣半！”
“院长！”
黄景哼道：“一个南江武大大二学生指导出来的新生，居然打穿了魔武一整届的学生，魔武丢不起这人，我也丢不起，校长他们更丢不起！
要不是不允许，我直接将这些新生全都给踢出学校！
学分扣半，是必须的！”
陈振华众人都知道，改变不了这个决定，哪怕校长在，也不会反对。
考虑了一下，陈振华打开了话筒，轻咳一声道：“还有10分钟，方平、傅昌鼎二人不倒地，所有新生学分扣半！”
…… 四楼。
众人眼睛刷地一下红了！
学分减半！
昨天大家还不知道学分的重要，现在谁不知道，3个学分就是一颗普通气血丹！
哪怕气血不高的那些学生，也都发疯了！
“无妄之灾啊！”
“跟我们有什么关系，居然是所有学生扣半，凭什么啊！”
“干他，快点，时间不够了，一人一口吐沫也得干|死他！”
“快下去拿长兵器，隔着距离打他！”
“……”
学生们都疯狂了，方平也快站不稳了，此刻的他，更多的还是在跑路中度过。
仗着桩功境界高，他躲闪能力还是可以的。
刚刚硬碰硬打了一会，此刻他的全身都已经乌紫，气血可不能当止痛药来用，方平看着眼睛发红的众人，有些担心了，自己会不会被打死？
他担心，傅昌鼎则是惨叫连连，“我认输，我投降，大哥大姐们，我认输行不行？
我不是主谋，方平才是啊！
别打脸，求你们了，方平，你这个杀千刀的……
啊！ 那里不能捅！
别踢老二，大爷，我认输了……”
被围的一圈又一圈的傅昌鼎，这时候哭都哭不出来了，真扛不住了，三颗气血丹全嗑了也没用！
他们又不是铁人，被打了也会痛的，一对一还行，一对十也能撑着，一对一百，一轮又一轮，他真的扛不住了！
很快，傅昌鼎的声音消失不见，方平听到有人乱糟糟地吼道：“别踩，踩死了怎么办！”
“这个干掉了，时间不够了，快，换下一个！”
“……”
方平打了个冷颤，看着前后左右密密麻麻的人群，忽然一把跃起，抓住了头顶排气口的栅栏，大喊道：“我认输，算倒地，我承认魔武新生很牛！”
“做梦！”
赵磊捂着被打的乌紫的眼圈，恶狠狠地吼了一声！
杨小曼不动声色地揉着胸口，冷笑道：“你下来，这么点高，你想当靶子被我们打？”
“下……下来，我们不打死你……”
人群中，小胖子委屈地揉着脑袋，鼓包了！
我招谁惹谁了？
就在外面看个戏，结果被方平一拳砸在了脑袋上，晕乎到现在都没回神。
“不下来！别过来，谁过来我和他同归于尽！”
“时间快到了，四层的还不赶人，想被扣学分吗？”
“我都认输了，再说了，我记得就打倒了50多个非武者，20多个武者，没那么多人，别都盯着我看！”
“我也受伤了，很严重，内伤，都走开！”
“……”
看着四周那一张张想撕了他的面孔，方平有些怕怕，这么多人，都打自己，会打死自己吧？
再看看不远处，正在地上爬行的傅昌鼎，方平不寒而栗，好惨！
傅昌鼎衣服都快没了，也不知道哪个女生下的狠手，背后全是手抓的血印！
方平抓着排气口，死活不下来，其他人有心想用长兵器捅他，可眼看着时间的确不多了，赵磊有些不甘心地问道：“院长，认输还扣我们学分吗？”
这一次，黄景沉默了片刻，半晌才道：“不扣！”
“算你运气！”
赵磊哼了一声，转头怒道：“清场！”
不是不想继续，一个是时间真的不多了，一个则是方平还龙精虎猛的，虽然说认输了，可明显还有一战之力。
这个疯子，事先不知道磕了多少药，也不怕爆体而亡！
这时候继续围攻下去，最后倒霉的肯定是方平，可逮着一个猛揍，那个人也得吃大亏。
至于是自己还是杨小曼，赵磊觉得自己可能性更大一些！
恼怒地瞪了方平一眼，众人纷纷散去，临走，赵磊还不忘踩了傅昌鼎一脚，大爷的，两个混蛋，害的大家都丢了大人！
杨小曼几个女生，也满心的不甘，最终还是放过了方平，一个个路过傅昌鼎的时候，也不忘补上一脚。
方平打了个寒颤，傅昌鼎这次真惨！
“方平……”
傅昌鼎痛苦地呻|吟一声，带着鞋印的脸看向方平，满是愤怒和幽怨。
说好的单挑呢！
群殴也就算了，最后你没事，都找我发泄，这他么公平吗？
<h1>第102章 武无敌！</h1>
20分钟后。
实测大楼外。
一群老生正在周围围观，等看到不少新生鼻青脸肿地走出大楼，都有些幸灾乐祸。
“今年好像挨揍的有点多啊？”
“管他呢，看的真爽，去年咱们也被人围观，丢人丢到家了，今年总算轮到我们看戏了。”
“咦，那什么情况？那个是傅昌鼎吧？昨天很嚣张的那个，被揍成猪头了？”
“我去，这你都认出来了，人才啊，他爹妈都不认识了吧？”
“昨天印象太深刻，颇有我当年的风范，我也觉得他今天会挨揍，居然真被揍了！”
“……”
众人议论纷纷，一脸的戏谑。
傅昌鼎是被方平扶出来的，此刻听到周围那些人戏谑的话语，恼火道：“我一挑一千，虽败犹荣！”
“切！”
“就知道他比较无耻，昨天两人唱双簧吹一波，今天一个人干吹！”
“……”
一挑十，他们信！
因为往年这种事不稀奇，虽然鄙视傅昌鼎，可傅昌鼎实力还是有的，昨天大家都看出来了。
可一挑一千，大家信吗？
老生们没一个相信的，新生们大部分不吭声。
有几个城府浅的，怒而驳斥道：“什么一挑一千，两个人好不好，你就是个打酱油的！”
这话一出，不少新生怒目而视。
白痴！
大家都想好了，默不吭声，让他们自己说去，说了也没人信！
这么丢人的事，方平能站着出来，不管输赢，就是其他人丢人现眼。
现在倒好，居然还有白痴反驳！
这不是证明了自己一千来号人真被人挑了！
这种人居然考上了魔武，连赵磊几人都怀疑，方平是不是说的有道理，魔武一届比一届差，真的不怎么样了！
这种丢人的事，肯定要否认的，哪怕不否认，也要沉默以对，白痴玩意！
新生的一句话，让周围的老生们愣住了。
“真的？”
“真被打穿了？”
“两个人，另一个是方平？”
“应该是，看他们俩，被其他人隔在了一边，还真有可能……”
“一挑一千多，你信吗？反正我不信，更别说方平还没什么伤。”
“……”
方平的确没什么伤，起码外表看来如此。
他穿着紧身练功服，长袖长衫，脸部没受伤，有伤也不是太明显。
傅昌鼎不同，脸都肿了，身上的脚印密密麻麻的，一看就知道被狠揍过的。
所以众人不是太相信，这俩人真的能完成这样的壮举。
就在新生们沉默，老生热议之际，大楼门口走出来一群人。
黄景板着脸，哼道：“高年级的都散了，有这时间，好好练功读书！魔武学生的脸被你们丢尽了！”
这话不知道是说新生还是老生，可兵器学院的院长发怒，这可是宗师强者！
哪怕老生，也不敢和宗师开玩笑，除了秦凤青那种不停作死的家伙。
围观的学生们纷纷散去，隔着老远，在附近的几栋教学楼窗口偷窥，不敢过来。
……
老生一走，黄景淡淡道：“按照楼层站队！”
一千多新生，连忙按照之前开门前定下来的楼层站队，没人敢滥竽充数。
武者记忆力比一般的人要强，加上还有监控，在宗师面前弄虚作假，找虐的节奏。
“一届不如一届！”
黄景等众人分队完毕，轻声呵斥了一句！
有不满，有训诫！
一千多人，虽然真正参与的也就那一百来号人，可这么多人，居然让方平浑水摸鱼混到了结束！
魔武不是为了培养个别天才的学校！
魔武和南江武大不同，南江武大势弱多年，现在需要一个天才，需要一面旗帜出来扛鼎！
而魔武，是为了培养更多的天才，无数的天才！
现在就方平和傅昌鼎表现优异，其他人都丢了大人，这种局面，并不是黄景想看到的。
恼火归恼火，宗师的心境还是有的。
黄景平息了火气，继续道：“分院已经结束，有人表现的不错，有人表现的很糟糕！
一步落后，步步落后！
你们今天所有的表现，导师们包括我，都看在眼里。
第一印象不好，你们觉得，以后导师们会对你刮目相看？
天才那么多，我们可以培养，可以扶持，但是你要表现出应有的价值！
看不到价值，为什么要大力培养你？
就因为你是魔武的学生？”
“当然，胜不骄败不馁，今天只是一群孩子打闹，哪怕成为孩子王，也没必要过分的骄傲。
孩子王再厉害，也只是孩子王，到了成人面前，依旧是不懂事的孩子。”
黄景这话并没有打压方平和傅昌鼎的意思，而是大实话。
别说和导师们比，就是大二大三的那些人，今天表现极好的方平，随便扔进一个班，也不算什么。
真以为在新生中逞威，就可以不把魔武看在眼里，那也太小看魔武了。
哪怕王金洋，现在来了魔武，真想要打压他，整个魔武未毕业的学生，起码有10人以上能压制他！
四品境的，魔武目前还有6个未毕业学生。
而五品境的，魔武现在还有两人未毕业呢！
只是这些四五品的中品武者，很少会留在学校，有的在地窟镇守，有的去了侦缉局实习，也有的去了地方上或者军部协助那些封疆大吏……
黄景简单训导了几句，也不久留，作为宗师，他现在事情很多，能抽出时间来看这些新生小孩子过家家已经不容易了。
黄景一走，马上就有导师大声道：“兵器学院的来1号操场！”
“战术学院的来2号操场！”
“……”
方平跟着大部队往1号操场走，忍不住小声道：“学分呢？”
傅昌鼎讪讪道：“不知道，是不是院长觉得丢人了，所以……”
“你们俩闭嘴！”
这时候，兵器学院的唐峰不知道何时出现在两人身后，有些无语道：“院长岂是那种人？
学分会在学院分配之后，统一分配给你们！
你们以为几十上百的学分会让院长亲自出面？”
对宗师而言，这种事比芝麻绿豆都不大，别说几百血分，几万又能如何？
说罢，唐峰又露出些许笑容道：“表现的不错，尤其是傅昌鼎。”
“啊？”
傅昌鼎愣了一下，方平也有些不甘，我表现的不好吗？
唐峰淡笑道：“我是指我的看法，我不喜欢太过滑头的学生，傅昌鼎直来直去，比较适合我的风格。”
他以横冲直撞闻名，人称“狂狮”。
傅昌鼎先是挑战唐松廷，之后面对众多学生围攻，战而不退……有些抬举他了，傅昌鼎没退出去。
总之，唐峰还是较为看好傅昌鼎的。
至于方平，他其实也看好，可他这种导师，收一个傅昌鼎没问题，再收方平，就有些过分了。
这一届，就这俩表现的最好。
他虽然是六品巅峰，号称院长之下第一人，可六品境导师也不少，没必要为了一个学生撕破脸。
收下了傅昌鼎，方平的话，让他们去抢好了。
想必以他的身份，收傅昌鼎不会有人来抢人的。
这些话自然没必要说透，可这种看好的说法，代表什么意思，两人还是懂的。
傅昌鼎有些讪讪，他现在好着急，该怎么办啊？
他看好的是罗一川导师，可结果表现的太好，兵器学院第一导师唐峰居然表示看好他。
这可不是一般的导师，拒绝了，那岂不是给人不识抬举的感觉？
不拒绝……不拒绝难道要和唐峰学肉搏？
他想学枪！
枪术多帅气啊！
学刀，粗鲁！
学剑，娘气！
其他的棍棒锤斧，都不是他想要的，枪法是真的帅！
学肉搏……傅昌鼎有些纠结，我是那种看起来就很壮实的莽夫吗？
一时间，傅昌鼎yu哭无泪，导师什么眼神，我被揍的这么惨，你居然看好我，还说我表现的好，没天理了！
……
傅昌鼎幽怨，方平无奈，郭盛则是茫然。
“我是谁？”
“我在哪？”
这大概就是郭盛的想法！
他完全不知道发生了什么，先是看戏被人揍了，然后义愤填膺的表示要声讨方平。
再然后……
没有然后了！
再然后，其他人都去清理那些多余的人了，他一个人傻愣愣的站在角落，也没人搭理他。
他也没走……是的，没走！
他就想问问方平，干嘛要揍他！
所以他当时站在方平附近，准备等他下来了，好好问问他，我这么善良，为什么要揍我？
可能是大家都不想来方平这，加上人够了，所以没人赶他走。
等开楼的时候，他就在四楼了！
毫无波澜，毫无起伏……
就这么着，他茫然中，跟着兵器学院的队伍往前走，一直走，走的有些怀疑人生，我怎么进兵器学院了？
…… 1号操场。
此刻，兵器学院的导师们，纷纷在操场搭了台子。
唐峰也不废话，走到自己的台子旁，开口就道：“自由选择导师，记住了，看好导师面前的条件！
大家也都知道，导师们会的东西不是千篇一律的，适合自己的才是最好的！
有的导师实力是不错，可不会带学生。
有的导师实力目前可能弱一些，可比你们要强的多，别好高骛远，觉得自己真的无所不能，四品五品都教不了你！
好了，话不多说，赶快选择，选好了明天休息一天，后天集体培训一周，然后正式上课！”
等他话音落下，不少人都跑到了唐峰跟前。
这些导师也懒得一一解释废话，开的条件就写在面前的桌上。
“武者，男女不限，二次淬骨优先，主教基本拳法、基本腿法，08级只招5人！”
这就是唐峰的要求，说高不高，说低也不算低，起码一个武者，好像就把方平给排除了。
当然，方平真要选他，唐峰也不会拒绝，二次淬骨、三次淬骨，导师一般都不会拒绝。
方平扫了一眼，又看了看别的导师。
傅昌鼎看中的那位罗一川导师，则是要求高不少，“武者，或气血达到180卡以上！
优先淬炼上肢骨，桩功站稳境！”
傅昌鼎显然也看到了，顿时郁闷道：“什么情况？我先淬炼的下肢骨，难道不行？”
说着，这家伙也不纠结，急忙看向那位白若溪导师的条件。
“女生，淬骨进度不限，热爱剑法，主教基本剑法，剑法多变，大开大合者勿选！”
“……”
“我去，只招女生！”
傅昌鼎更郁闷了，罗一川那边，他要是去，罗一川未必会拒绝，唐峰那边已经招揽了他。
他不是没的选，可总觉得有些纠结。
方平则是懒得搭理他，继续一一看去，很快，方平看到了他昨天想选的徐建洲导师那边。
方平没见过这位导师，可台子上都有导师的铭牌，也不怕认错。
“男女不限，二次淬骨更佳，主教基本刀法。
备注：近期事情很多，疏于教导学生，主要由大四学生罗峰代为执教……”
方平眉头顿时皱起，唐狮子不看好他，觉得傅昌鼎更优秀，他方平也是有自尊心的，不是太想选大狮子。
罗一川那边，枪法不枪法的无所谓，可对方要求主修上肢骨，方平不太适合条件，因为他修炼马步桩就是想主修下肢骨。
当然，到了二品，都一样，方平觉得自己应该很快就能到二品。
徐建洲要求不高，他肯定没问题，可对方居然让自己的学生教导，这可不是方平想要的结果。
兵器学院，大一总共有5位六品导师。
另外两位，一位是个年纪较大的老者，擅长掌法，不是如今主流的腿法、拳法，而是掌法，一双铁掌名气也不小。
这个，方平不是太喜欢，局限太大。
一位便是之前的那位中年妇人，名字很牛！
是真的很牛，此刻不少学生都在那边偷看——武无敌！
是的，就这么牛，就这么自信，人家叫武无敌！
方平目瞪口呆，昨天傅昌鼎没说有这个人啊，哪来的新导师？
而对方的招生条件，也很牛！
“方平、傅昌鼎、赵磊、杨小曼、陈云曦（5人可为正式学员！）
赵雪梅、唐松廷、金磊、徐亦凯、张晗……（
14人可为实习学员，表现优异可转正！）”
方平确定自己没看错！
就是昨天的19个人，顶住压力的19个人，其中他三次淬骨，傅昌鼎4人二次淬骨成的武者。
所以他们可以成为正式学员，其他人居然还有个实习学员的名头！
这位大娘这么牛叉，院长知道吗？
校长知道吗？
武无敌……这破名字，确定是真的？
不仅方平在看，不少学生都在看，甚至一些导师都在看，嘴角隐隐有些抽搐！
“神他么武无敌！”
唐峰都想挖掉自己的双眼，这女疯子，出什么幺蛾子！
其他几位六品导师，也神不知鬼不觉地挪动了一下自己的桌子，今年武大兆头不太好，还是远离这些不太正常的人群！
就当方平看了一眼准备转移视线的时候，“武无敌”好像看到了方平的目光，笑呵呵道：“方平，来我这！
我保你平安无事！
要不然，你绝对完蛋！
王金洋仇敌遍天下，没人保得住你，他揍过唐峰的学生，揍过罗一川的学生，揍过徐建洲的学生……
除了我的，他都揍过！
别当我开玩笑，武道之争，同级败北，这是大仇，王金洋不败，他们不会罢休！
而王金洋不会想败的，所以这个仇结定了，你不会想天天面对那些仇敌师兄师姐的！
而且这次你也把新生得罪了一遍，仇敌遍天下，不来我这，狮子头也保不住你！”
唐峰面色发黑，没好气道：“我的学生没那么小心眼！”
“武无敌”淡淡道：“同乡就算了，半师呢？狮子头，你敢保证你的学生不会记恨？”
“你……”
唐峰哼了一声，却是不再搭理他。
同乡，同校，同桌，这都没事，不涉及武道争锋。
可要是半师，那就不同了！
方平一旦和他的学生同品，又在一个学校，几乎可以肯定，除非一方彻底被打服，要不然，方平别想安宁。
“半师？”
这时候，不少人微微蹙眉，有的导师脸色不是太好看。
老王来魔都，可没给他们面子，他们不少学生被揍的凄惨无比。
真要收了方平，保不准就会出现学生内讧的情况。
当然，大家也不是忌惮什么，方平真要来，他们也收，可一旦和自己的学生起了冲突，他们最多也就保证不会有高等级学生仗着品级欺负方平。
至于正常的切磋，他们没办法阻止。
看着导师们的眼神，方平觉得自己好像被坑了！
以他的表现，去哪位导师那都没问题，包括唐峰也一样。
可“武无敌”这么一说，导师们虽然没表现什么，可看那样子，就知道，还是有点麻烦的。
他和王金洋的接触其实也不是太多，外人很难知道他们的确切关系。
“武无敌”明显是在猜测，顺便不负责任的将这个猜测抛了出来，一时间，方平脸色显得不是太好看。
任谁被人坑了，也难以屁颠屁颠的马上接受这样的事实。
“武无敌”也不管他乐不乐意，笑呵呵道：“来吧，投入我武无敌的麾下，保证不会后悔！
在魔武，我实力虽然不如宗师，可狮子头也不是我对手！
我在丹药制造公司有分红股，丹药随你吃！
被人欺负了，招呼一声，你导师我，从南杀到北，都不带皱眉的！
想当年，东湖方家的老东西，仗着自己宗师境欺负我，姑奶奶我追杀了他十年，谁不知道我武无敌最记仇！
听懂了没？
你导师，有宗师罩的！”
方平目瞪口呆，其他导师都有些羞与为伍！
当然，也没人反驳，因为这是事实，人家为什么敢叫武无敌，背景大啊，宗师能不招惹，也不想招惹她！
<h1>第103章 选定导师</h1>
“武无敌”的话，在学生当中还是掀起了一阵波澜。
作为被招揽的对象，方平，也成了大家关注的重点。
方平却是没说话，这样的导师好吗？
听起来还不错！
起码她口中的“丹药随便吃”、“有宗师罩着”听起来很不错。
可“武无敌”表现的很不靠谱，武道修炼，对方平这样的新人而言，他需要一位靠谱点的导师来指点他。
方平没有家学渊源，对很多东西都不了解，需要人来引导。
而“武无敌”看起来不像这种人。
可因为妇人之前一番不负责任的话语，让方平意识到，不少导师的学生都和老王有过冲突。
一次交手败北，未必会让人记恨。
平时大家不见面，甚至都不会记起这事。
可当有人故意提起，还说你连当初击败你的人的徒弟都不如，你会是什么心情？
方平不是王金洋的学生，妇人也没这么说，她说的是“半师”，方平也不否认。
“仇人”的学生和自己现在同门学艺，那些人真的可以无视？
就算大家没有坏心眼，天天找你切磋，你也受不了。
想到这些，方平一时间有些头疼。
妇人坑人的本事倒是一流！
魔武的学生也不是光会看眼前的利益，妇人说的天花乱坠，自然是有人动心的，可不少人还是保持了冷静。
赵磊选择了唐峰，陈云曦选择了白若溪，其他人也纷纷走向自己选择的导师。
傅昌鼎犹豫了一下，最终还是走向了罗一川。
上肢骨还是下肢骨修炼，对他们而言，二品不算遥远，并不是不能弥补的事，也不用太过纠结。
到最后，“武无敌”说的5位正式学员，只剩下方平和杨小曼还没选择。
杨小曼却不是因为“武无敌”犹豫，而是为选择唐峰还是白若溪犹豫。
她是女生，选择白若溪其实是不错的选择，哪怕白若溪实力稍微低一些。
可剑法多变，她走的不是这种灵巧路子，并不是太适合自己。
犹豫片刻，杨小曼走向了唐峰。
“武无敌”也不在意，学生们自己选择哪位导师，那是他们的自由。
哪怕方平，真要不选她，她也没什么波动。
之前说那些话，率性而为罢了，并不是非要方平选她不可，三次淬骨是不错，可这些导师们要是舍得投资和花费时间，现在这些普通学生，他们也能培养出三次淬骨的学生。
正当方平咬牙准备去徐建洲那边，“武无敌”忽然笑道：“选择其他导师，以你的情况，大四毕业，最多也就四品，撑死了就这样。
来我这的话，可能会有不同。”
她话音刚落，唐峰就轻斥道：“吕……”
“武无敌”瞪了他一眼，唐峰哼了一声，没有叫出她的名字，却是皱眉道：“胡闹归胡闹，还是要有分寸的！
方平能在这种情况下走到这一步，完成了三次淬骨，付出的比其他人更多！
你自己胡闹没关系，别拿学生的前途当游戏！”
“武无敌”不满道：“我怎么拿学生的前途当游戏了？”
“你自己清楚！”唐峰仿佛想起了什么，看向方平道：“之前关于王金洋的话不必当真，王金洋不过是个学生，虽然很出色，可魔武还不至于连一个学生都嫉妒打压。
你的那些学长，也是正大光明地败给了王金洋，真要有人因为失败找你麻烦，那说明他们心性不行，这种学长不会对你产生任何威胁。
你三次淬骨，在分院的时候也表现极佳，在场的导师，无论你选谁，大家都不会藏私。
作为魔武的导师，我们有私心，但是只要你是我们的学生，哪怕不是，有疑惑的时候，我们只要有时间，都会给予指导！
魔武是学校，海纳百川，不是过去的山门。
之所以让导师们选择一定数量的学生，是因为我们精力毕竟有限，而不代表我们就是这些学生的私人教师。
方平，如何选择，在于你自己，不用担心不选择谁，会造成不好的影响。”
这话显然是说给“武无敌”听的。
妇人哼了一声，却也没说什么，只是淡淡道：“狮子头说的不外乎是我的学生，危险会高一些，这个我不否认。
可既然选择了武道，当然要学会争！
按部就班的学习，是能顺顺利利毕业，可毕业后呢？”
“当今的武道宗师，有几位是顺顺利利毕业后走向人生巅峰的？”
“很多宗师，之所以成为宗师，在于他们敢人而不敢，能人而不能！”
“方平，你的情况我了解一些，你有庞大的家族支持你修炼吗？”
“你有一位六品甚至七品的爷爷奶奶吗？”
“你家中连一位武者都没有，指望家庭能帮你走的更远？”
“傅昌鼎他爷爷是六品巅峰的强者，哪怕没有进入魔武，靠家境，走到中品境都不难。”
“赵磊的父亲也是五品武者，经营自己的企业，其他人大抵上都是如此，你有什么？”
“靠人不如靠己，自己不敢博，不敢争，还想走多远？”
“你既然认识王金洋，也该清楚，他走到现在，比其他人要难的多！”
“来魔都得罪大批的一品武者有好处吗？去北方挑战一位位三品巅峰武者，有必要吗？”
“因为他不得不为！他不争，就走不到现在！”
“……”
如果之前“武无敌”的话有些不靠谱，率性而为，那此刻说的话，却是一针见血。
是的，方平和其他人不同！
他没有强有力的父辈来支持他修炼，万事只能靠自己，自己不搏，怎么和其他人竞争？
其他导师，可以指导他修炼，可以适当给予他一定帮助，可方平又不是他们的儿子，谁会义无反顾地支持他一直走下去？
方平轻吐一口气，看向“武无敌”道：“导师，如果我跟您学习，和跟其他导师学习，有什么不同之处吗？”
“武无敌”淡笑道：“没太多的不同之处，就是任务多一些，能去的地方多一些，见识的也多一些。
当然，同时危险性也更大一些。
有些地方狮子头他们不能去，我可以。
狮子头他们学生较多，我学生少，相比较而言，在你身上可以多花一些时间，就这样。
至于其他的，都需要你自己来争取。
难不成你还真以为，我丹药敞开了给你吃？之前说说罢了。”
方平一脸无语，其他学生们也都想笑又不敢笑，愈发觉得这位导师不太靠谱。
方平反而松了口气，他其实也不相信天上掉馅饼，魔武的导师终究不是过去意义上的师父，大家的交流时间只有四年。
四年后，认不认这个导师，看学生自己。
这种情况下，导师就算偏袒一下学生，也会有限，不会真的倾家荡产就为了培养学生，谁还没有自己的子女家人。
不再优柔寡断，只凭对方说的“在丹药公司有分红”，“能去其他人不能去的地方”……
以及之前“武无敌”对其他学生和自己的背景分析，方平决定博一次！
将之前因为被坑的些许不快强压下，方平迈步走上前，恭声道：“导师，以后我就跟您学习了。”
“武无敌”笑了笑，一旁的唐峰也没劝诫，只是看向“武无敌”道：“你要对你的学生负责，这几年，你带了12位学生，还未毕业，就伤亡过半……“
方平脸色一变，其他几位刚准备走过来的学生忽然止步！
方平心里都快破口大骂了，“大狮子刚刚怎么不说！”
“武无敌”脸色也不好看，淡淡道：“不劳你费心，我有分寸。”
“希望如此！”
“……”
两人的谈话到此为止，“武无敌”这边，因为唐峰的一番话，最终，除了方平之外，就来了一人。
赵雪梅！
那个长的不太好看的女生，一位女武者，没有二次淬骨，桩功和战法都不弱。
方平没想到，在唐峰说出那番话之后，居然还有人选择“武无敌”，而且还是个女人。
妇人自己也有些惊讶，她没有责怪唐峰的意思，说就说了，这是事实。
可唐峰说出来之后，居然还有人来，这就有些奇怪了，这个女生胆子可是不小。
导师分配，渐渐结束。
分配完了导师，又分了一下班级，分班级主要是为了文化课和理论课的学习。
现在大家选择的导师，主要是日常修炼上的指导，而不是理论上的指导。
400人，总共分了8个班。
因为大家的进度不同，有些人连《淬炼法》和桩功都没修炼，有些人已经是武者，自然不会分到一个班。
方平虽然不是武者，不过这几项进度不慢，最后分到了（1）班。
前3个班，主要是武者和已经有一定基础的非武者，后面5个班，则是主要负责教导那些完全不懂的普通学生。
班级分配结束，导师分配结束，今天的任务完成。
“武无敌”临走的时候，随手给方平和赵雪梅一人扔了一张门禁卡，“先期你们主要上理论课和文化课，我们这些专职导师除非一些大课，很少会给予你们单独指导。
不过你们俩，一个武者，一个三次淬骨，对那些也有一定的了解。
闲暇之余，有什么问题可以来导师住宿区找我。
尤其是方平这边，需要申请突破的话，可以找我。
等到了下学期，你们过了适应阶段，以后我们打交道的时间会多许多。”
说着，“武无敌”想了想，又一人扔了一瓶丹药：“普通气血丹，补充气血用的，好的丹药，需要你们自己去争取，这些普通丹药，只是为了节省恢复气血的时间，自己看着用。”
丢下这话，妇人就径直离开了，没有再说其他的。
方平和赵雪梅都有些无所适从，不止他们，其他学生也差不多如此。
轰轰烈烈的选完了导师，结果导师们这么不负责，丢下几句话，大部分人都跑了。
少部分导师，还好一些，带着一些学生去认识一下他们高年级的学长，大部分导师却是没这个心思。
方平将手中的药品拿起来看了看，“武无敌”不算小气，普通气血丹直接给了一瓶，一瓶10颗。
在外面买的话，价值都要上百万了！
哪怕学校，也要30学分才能换一瓶！
单从这点来看，对方说她在丹药公司有分红的事应该不假。
赵雪梅也有些震动，她也没想到导师一出手就是一瓶气血丹。
两人对视一眼，方平干笑道：“你好，我是方平……”
“知道！”
赵雪梅没什么好语气，哼道：“刚刚你踢了我一脚，我没忘！”
说罢，也自我介绍道：“赵雪梅。”
两人说完名字，都无话可说了，毕竟不熟，而且方平刚刚还揍了人家。
这时候，傅昌鼎几人也走了过来。
杨小曼拉住赵雪梅，有些不满地看了方平一眼，轻哼道：“居然和他选一个导师，雪梅，你应该和我一样，选唐峰导师的。”
赵雪梅笑了笑道：“没什么，导师选择，当然要选自己合适的，我觉得……武导师挺适合我的。”
杨小曼好笑道：“她姓吕，什么武导师，还真以为她叫武无敌啊！”
显然，杨小曼知道一些情况。
不止她，傅昌鼎也应该有些了解，见几个女生不待见他和方平，也没缠着，拉着方平边走边道：“导师的选择，一般都看自己，刚刚我也没劝你。
吕导师，哦，就是你的导师，全名叫吕凤柔。
吕导师实力其实不错，或者说不比唐峰导师差，可我来之前，听我家长辈说过，遇到了吕导师尽量别选她。
其实这一次新生导师好像没有吕导师，之前在主席台上，我还以为她是参加开学典礼的。
所以我给你介绍的时候，也没提她，而是另一位六品的导师。
谁知道到了现场才知道，被替换了。
具体情况我不是太清楚，可就和唐峰导师说的一样，这几年，吕导师带的学生，伤亡率较高。”
方平想了想问道：“她没有故意坑害学生的习惯吧？”
傅昌鼎好笑道：“不可能的，她性格可能有些别扭，可坑害学生，武大的导师几乎都不会这么做。
真要如此，院长，校长，都不可能让她继续执教。”
“那就没问题了。”
方平知道对方不是存心坑害学生，虽然对学生伤亡率过大有些担忧，却也没再多想。
路是自己选的，而且的确有高收益，起码手上的10颗普通气血丹就是明证。
想了想，方平又道：“对了，刚刚说让我们去后勤部领取学分，你现在是去后勤部还是去医院？”
“去医院干嘛？”
傅昌鼎一脸的狐疑，方平瞥了他一眼，不动声色道：“脸肿的有点厉害，刚刚差点没认出来你，你确定不去？”
傅昌鼎有些后知后觉，半晌才狠狠瞪了方平一眼，好意思说风凉话吗？
<h1>第104章 二道贩子的梦想！</h1>
半小时后。
学校后勤部。
后勤部占据了一栋三层高的大楼，魔武的建筑大多都采取了服务大厅的形式，后勤部也不例外。
一楼分三个区域，左侧一角开了5个窗口，是新生服务处。
右侧总共20个窗口，加上左侧还有15个窗口，这35个窗口则是全部为老生服务，包括学分的查询和领取。
正前方，则是一排10个窗口，负责资源兑换。
方平他们到的时候，大厅里有新生，也有老生。
有些老生，还带着兵器，身上煞气凛然，看样子是刚执行任务回来。
老生们都很安静，目不斜视，安静地排队等待。
新生们则是有些止不住的好奇，四处张望，显然很多人没料到，魔武的安排和一般的大学截然不同。
傅昌鼎也是第一次来，好奇地四处张望一下，引起不少人的侧目。
实在是这家伙太显眼，脸肿的越来越厉害，很难将他和之前那个风度翩翩的阳光帅哥联系在一起。
……
新生很多人还没来，方平他们前面排队的人也不多。
很快，到了方平两人。
傅昌鼎急忙上前，探头询问道：“帮我查一下我的学分。”
办事的人员见多不怪，猪头也没少见，平静无波道：“姓名，学号，宿舍号。
等你们的武道证下来，以后直接刷武道证即可，现在需要查询。”
“傅昌鼎，新生一区15号房，学号是……”
“稍等。”
过了片刻，工作人员抬头道：“基础学分50点，刚刚唐峰导师说黄景院长给你奖励了45点学分，总共95点。”
“才45点？”
傅昌鼎郁闷道：“这么少？我记得我一杀一大片，干掉了不少武者啊，怎么这么少？”
工作人员不理他，平静道：“唐峰导师安排的，你可以去申诉。”
傅昌鼎讪讪，他哪敢去申诉，刚刚他选择了罗一川导师，指不定唐峰心里不满呢。
方平也不管他，上前道：“方平，新生一区86号房，学号是……”
“基础学分50分，奖励学分……152分！”
工作人员有些惊讶，抬头看向方平道：“总共202分，不少年了，新生刚来就有这么多学分的极少！”
方平询问道：“学分除了兑换丹药，还有别的用处吗？”
“当然，学分的用处很多。”
工作人员解释道：“包括一些训练场地的使用，辅助器材的使用，一般情况下，学校有公共区域可以让你们免费使用。
可单独使用，又或者一些高端辅助器材，那都需要自己花费学分的。
另外，学分可以用来吃饭，我是指那些补充气血的饭食，可以用来换宿舍，比如你觉得现在的宿舍不好，可以换一个更好点的地方……
总之，在魔武，没有学分解决不了的问题。
当然，我建议你们这些新生，在学分少的情况下，一定要谨慎使用。
多兑换一些修炼用的丹药，比享受更重要。
另外，学分可以兑换成现金，1学分1万块。
而现金也可以兑换成学分，3万兑换1分！”
傅昌鼎一听就牙疼道：“这也太坑了，兑换成钱才1万，用钱兑换居然要3万！”
“你可以不兑换，学校并不鼓励学生们用金钱兑换成学分。
只是有些学生不兑换，连吃饭修炼都有问题，所以才会给你们这些富家子一定的机会。”
“别说我啊，我又没准备兑换。”
傅昌鼎可不觉得自己吃饭修炼的学分都凑不齐，还需要拿钱来兑换。
就他现在这95学分，花钱的话，得285万，钱又不是真的不值钱了。
而方平，刚刚赚了152学分，别人来兑换的话，需要456万，加上基础学分50分，606万的价值！
不得不说，这么一会工夫，方平赚大了。
当然，真要换成钱，也就202万，方平脑袋没问题，肯定不会换成钱的。
想了想，方平又道：“那学分就只能存储在你们这？”
“当然不是，等武道证下来，可以当成校园一卡通来用，武道证就是学生证、校园一卡通、身份证的集合，用处很多。
现在你们只能查一查学分，要是兑换丹药的话，暂时不行。
当然，武道证很快就能下来，学校办事效率很快，这点你们放心。”
方平点头，的确很快，刚刚才完成了分院，他们的奖励学分就到了，效率方面，魔武有称道之处。
之所以武道证还没下来，和大家实力与之前检测结果不一样有关。
有些学生突破成了武者，这些人的实力，应该都会通过这两天的评测重新评估。
“那我们可以去兑换处看看吗？”
工作人员笑道：“当然可以，另外对你们这些新生，兑换的目录不是全部，只是部分开放。”
“谢谢！”
方平和傅昌鼎也没停留，急忙往正前方的兑换处走去。
学分暂时不能动用，他们无法兑换，可看看也是好的。
……
“新生资源供给目录：
普通气血丹：3学分/颗
一品气血丹：10学分/颗
二品气血丹：20学分/颗
……
一品淬骨丹：15学分/颗
二品淬骨丹：30学分/颗
……
一品护腑丹：20学分/颗
二品护腑丹：60学分/颗
…… 兵器：
e级合金武器：10学分/kg
d级合金武器：20学分/kg
……”
兑换目录一目了然，甚至方平和傅昌鼎一人还被发了一张兑换目录。
负责资源供给的不是一般的普通工作人员，而是一位武者，见方平两人看的津津有味，笑呵呵道：“新生的兑换目录东西其实不多，可对你们三品以下的足够用了。
非武者突破武者，一颗一品气血丹、一品淬骨丹、一品护腑丹绝对够了，也足够安全。
而这三样，只需要45学分，这也是学校为什么给你们50基础学分的原因。
可能有人会说，那我平时修炼怎么办？
那没办法，靠你自己，要不你就不兑换护腑丹，有人不用护腑丹和淬骨丹都能靠着一品气血丹突破，那学分就省下来了。
等你们突破了一品，学校也会有奖励的，一品的突破，会奖励50学分，也足够你们使用一段时间了……”
傅昌鼎急忙道：“那我们这些进校就是武者的学生怎么办？”
“凉拌！”
负责兑换的导师不以为然道：“你们突破成武者，也是你们自己的选择，而且也在先期的竞争中占据了优势。
成了武者，可以选择好的学院，好的导师，这是你们自己的投资。
学校不会帮你们把这些补足的！”
傅昌鼎他们成为武者，是家里花费的资源，看起来亏了，可实际上，不成武者，不表现优秀，他们也分不到六品的导师。
所以学校才不会为这些事做补偿，有付出才有回报，你得到了回报，又想不付出，没那种好事。
傅昌鼎有些失望，50学分，可不少了，他被人揍成了猪头，也才拿到了45学分。
方平倒是不在意这个，他反正还不是武者。
看了一会兑换目录，方平出声道：“老师，这个武器兑换等级是什么意思？”
“现在的冷兵器，大部分都是合金锻造。
合金有软硬之分，有柔韧度差别，这些你们应该都懂，所以按照综合强度，分为abcde五级。
实际上，还有fg这些，不过那和普通的钢铁强度没差别。
武者的兵器，只用以上五级，另外兵器有大有小，不可能按照一把武器兑换，按照重量来兑换。
e级的合金武器，已经极为坚韧，不敢说削铁如泥，可对上家用的刀具，碰撞之下，肯定是家用刀具损毁。
你们现在倒是没必要兑换这些，一把兵器的打造，起码要5kg左右的合金，哪怕最便宜的e级合金，也需要50学分。
当务之急，你们的主要任务还是成为武者，学会战法，将基础理论知识都学会。
等到大二的时候，可以接任务了，再兑换也不迟。”
“大二才能接任务？”
“也不是，看实力，我说的是普遍情况，毕竟不是所有人都能迅速突破武者，大一一年，就是给大家突破用的。”
“那需要什么条件才能接任务？”
“武者即可，不过接了任务，生死自负，别把任务当玩笑，死了也白死，一般情况下，等学校组织几次试炼任务，你们有了经验之后，再去接任务最合适。”
“……”
这位老师也是知无不答，学校的作用本就是为了解疑答惑，除非一些和他们无关的讯息，要不然方平问什么，对方都给予了回答。
……
从后勤部出来，方平摇头道：“200学分看起来不少，实际上也就几颗二品丹药，丹药太贵了。”
傅昌鼎没好气道：“别不知足了！
魔武因为参与了丹药制造，丹药的价格便宜到吓人！
一颗二品护腑丹，市价200万，这里只要60学分，也就是60万……当然，拿钱买的话，也要180万，和我们自己购买价格就差不多了。
学校也是为了杜绝学生们花钱购买丹药外售。”
二品护腑丹，对外出售是200万，可那是对一般人，正常情况下，有渠道购买，180万绝对够了。
在魔武，花学分购买，60学分感觉不多，可要是花钱购买，用钱换学分，那就要180万。
这样一来，魔武是没做什么限制，可实际上就是最大的限制！
学生们没这个条件当二道贩子！
方平也就是感慨一下，这次他真的赚了不少。
202个学分，10颗普通气血丹，换算下来，那就是232个学分！
学分没到手的时候，方平财富值没出现增长。
可刚刚查验之后，学分算是属于方平了，他的财富值一下子就出现了暴涨。
10分钟前，方平的数据如下：
财富：1900000
气血：209卡
精神：210赫
为了保持巅峰状态，方平一直在消耗财富值保持气血和精神在巅峰。
从昨晚的210万财富值，他之前一番消耗，花了20万的财富值！
可这一切绝对值得！
此刻，方平的财富值增长了一大截！
财富：6640000
气血：209卡
精神：210赫
财富值，一下子增长了474万，1个学分相当于2万的财富，当然，这么算的话，还多出了10万财富值。
而方平眼神却是有些发亮，他发现了，这多出来的10万财富值，应该来源于10颗普通气血丹！
在这之前，方平就盘算出，一颗普通气血丹可以为他带来7万的财富值。
现在在魔武，一颗普通气血丹是3个学分，按照1学分2万财富值来看，中间是有差价的。
也就是说，方平现在把自己202学分兑换成67颗普通气血丹，很有可能会多促67万财富值！
“要不要试试？”
方平有些心动，现在兑换67颗普通气血丹，可以再次增长67万财富值。
而这67颗丹药再卖出去，很有可能大赚一笔，再次为他带来一些财富值和现金的增长。
对其他人而言，这种买卖不划算，卖出去了，他们兑换成学分要多花2倍金钱，也不赚钱。
就算赚，也是点小钱，没意义。
可方平不同，他要是卖出去了，或者从金钱比对学分来看，没赚，可中间的财富值应该会赚不少。
“关键这么多丹药卖出去，会不会被学校盯上？”
“渠道的话，少的话还好说，这么多丹药出手，可不是小打小闹，说不定还得打个折扣才能卖出去，那金钱赚的就不多了，主要是财富值……”
方平盘算了一阵，决定先等等再看。
目前学分不是太多，有些丹药他也没渠道购买，比如二品丹药，以后说不定得用得上，学分暂时先留着。
主要还是财富值目前够用了，一下子将方平这些天消耗的财富值补足了。
600多万的财富值，足够他用一段时间了！
“明天休息，刚好，我去找一下导师，突破一品！”
方平已经有些迫不及待的感觉，三次淬骨再厉害，也只是三次淬骨。
他要不是开了挂，和赵磊、傅昌鼎交手，方平未必是他们的对手，起码硬碰硬的时候，他骨骼强度不如对方。
这些武者，深层次淬炼某一肢，效果比全面淬骨要深化不少。
<h1>第105章 武大不是学校！</h1>
第二天，新生休息。
新生休息，整个魔武大学都仿佛安静了下来。
早上，方平日常锻炼结束，吃完早餐，就准备前往教师住宿区。
刚出食堂，方平眉头轻轻一挑。
……
站在食堂外的秦凤青，一脸的玩味，抱着胳膊笑道：“小学弟，咱们挺有缘。”
“秦学长。”
“当时看到学弟，只知道学弟气血不弱，二次淬骨有成，没想到居然是三次淬骨，眼拙了。”
“秦学长见笑了，三次淬骨也是前几天才达成的。”
“原来如此，我还以为我眼力真的这么差劲呢。”
秦凤青仿佛卸下了担子，脸上露出浓郁的笑容，听，不是我看错了，是他才突破。
寒暄结束，秦凤青这才转回正题道：“知道武道社吗？”
方平点了点头，“知道，不过具体的知道的不多。”
“边走边说吧，上次没机会带学弟转转，这次倒是可以。”
秦凤青邀请，方平也不拒绝，他和秦凤青只有一面之缘，这位今天明显是在等他。
既然提及武道社，应该和武道社有关。
方平猜测，可能是武道社要招新了。
……
学生宿舍，教职工宿舍，家属楼……
这些住宅楼，都围绕着一个人工湖而建。
虽然是人工湖，可湖也不小，上百亩大小，魔武的师生都喜欢将这个湖称为“避风港”。
其实这个人工湖原本是有别的名字的，可现在已经没几个人知道了。
秦凤青也不知道，他和方平介绍了几句，就笑道：“知道为什么叫避风港吗？”
方平微微摇头。
“因为有时候，只有在这里，才能享受一些安宁。
出了住宅区，到了学校其他地方，你都要去争，去抢，去拼！
不止学校，外面也是如此。
住宅区禁止动武，禁止外来人进入，外来人也不敢进入。
所以这里是魔武人最后的避风港湾……”
方平目光投向清澈的湖面，清晨，一缕阳光折射的湖面微微荡漾，看过去，整个人精神都轻松不少。
没有接话，方平直接道：“秦学长有话就说吧，我待会还得去导师那一趟。”
“急性子！”
秦凤青笑了笑，也不再絮叨，开门见山道：“认识王金洋？”
“认识。”
方平眉头轻蹙，想了想补充道：“我的武道基础，是王哥打的，应该可以这么说。
对武道修炼，我几乎一无所知，也都是王哥指点的。
秦学长和王哥有仇？”
“谈不上仇。”
秦凤青笑呵呵道：“年初的时候，王金洋来魔都，当时我们同为一品巅峰，交手之后，我不敌王金洋，被打断了几根肋骨而已。
当然，事后我很快突破二品，甚至知耻而后勇，半年不到，迈入了三品。
说起来，我还得感谢他。”
方平有些意外，第一是没想到秦凤青也被老王揍过，果然，老王的对手遍及魔都。
第二，则是秦凤青居然也在半年时间连破两品，这速度可不慢。
按照秦凤青的说法，他大二上学期才一品巅峰，到了下学期结束，就进入三品了。
现在刚大三而已。
秦凤青继续道：“虽然没仇，可不代表就这么算了！”
秦凤青眉头一挑，侧头看向方平，玩味道：“原本是准备去南江武大找他挑战，没想到王金洋居然准备破四品，真是让人绝望！
没关系，我这人不计较这些，既然王金洋准备破四品，那我就再隐忍一段时间。
倒是你，三次淬骨，也许很快就能三品，小学弟，你说，在找王金洋挑战之前，我是不是该先找个祭旗的？”
“祭旗？”
方平眯了眯眼，开口道：“秦学长不是王哥的对手，难道准备从我身上报复回来？”
“你说是就是，当然，我不仗势欺人。
你未到三品，我不找你麻烦。
你到了三品，我还没突破四品的话，那到时候方平学弟就少不得要和我比武台上走一遭了！”
秦凤青说着忽然又笑道：“其实我应该算心胸不错的，还等你到三品。
方平，你可知道，王金洋当初来魔都，到底得罪了多少人？
七算八算，起码有一百多号！”
“那又如何？”
“那又如何！”秦凤青嗤笑道：“你果然什么都不懂！”
“你以为只是单纯的切磋比武？”秦凤青哼道：“王金洋一个外地武大的大一新生，来魔都挑战各校学生，你以为大家那么好说话，他想挑战就挑战？”
“现在随便来个人，要挑战你，你答应吗？”
“王金洋来魔都，第一站没有来魔武，而是去了东华武大！
他一个外来者，想挑战一品武者扬名，谁会给他这个机会？
你猜，最后他怎么挑战成功的？”
“不知道。”
方平摇头，他以前没细想，现在想想也是，王金洋一个外来者，以魔武学生的骄傲，很难会有人去接受他的挑战。
既然如此，那王金洋又如何在一品境扬名的？
“那家伙是个狠人，他在东华武大校门口，写了一张生死状！
很大的那种，说东华武大名过其实，同级无一人可战！
他守了东华武大校门三天，签了生死状，言明同级交手，生死不论……
终归有人忍不住出手了，王金洋出手极狠，第一个出手的武者，被他折断了四肢，没有半年都起不了床。
这下子，算是捅了马蜂窝了……”
方平这下子了解了，下狠手，让东华武大不得不战！
同仇敌忾的心思，大家都有！
现在要是一个外校人，堵在魔武门口，把方平的同学四肢折断，大家都是一品，方平能坐得住吗？
也许可以，但是你可以，不代表其他人可以！
尤其是王金洋签了生死状，虽然这玩意在常规意义上不具备法律效应，可武者有武者的圈子，这玩意既然他写了，那就有效果！
真要被东华武大的人打死了，谁也不能说个不是，南江武大都没借口找茬。
“然后呢？”
“然后？然后一发不可收拾，他每到一校，就下狠手，丝毫没有留情！
各大武校，最后也是被惹火了，华东师大甚至派出了二品境武者……王金洋自己答应的，他在华东师大因为没留住手，一刀砍断了一位武者的左手，这是生死大仇！
对方要二品学员出战，他不接受，那这个仇就没完，华东师大也不会罢休。
接受了，那学校可以不插手。
所以他不得不接受，最终他居然赢了，不得不说，很厉害！”
秦凤青赞叹了一句，又道：“然后就是魔武，魔武这边，一品巅峰武者实力都很强，王金洋虽然也强，可想留手，几乎不可能。
而且魔武也是魔都所有武大的最后颜面，结果一品境的被他挑穿了。
当时受伤的不在少数，不是每个人都和我一样强，有人受伤很重！
最后，魔武和华东师大一样，让二品的武者出战了……王金洋也同意了，这是他安全回南江的条件！
魔武二品境出手，不管结果如何，哪怕死了，也会送他回去！”
“那一次，王金洋被重创，差点被一剑挑穿，最后带伤回了南江。”
秦凤青叙述了一番，这才轻声道：“知道我说这些的意思吗？”
方平想了想道：“你是说，王哥其实和这些学生交手，不是简单的切磋，有些人甚至受了重伤，耽误了黄金修炼时间，仇恨比想象的更大？”
“不错，还有人受伤之下，不得不退学……你觉得，他们的朋友、师兄师姐，就一点无动于衷？”
方平皱眉道：“王哥是不是下手太狠了？”
这也是他不解的地方，难道只是为了一品破二品的资源？
虽然资源难得，可单纯的为了资源，下这样的狠手，方平也觉得有些过了。
秦凤青淡淡道：“下手狠是真的，不过也不是毫无缘由。
魔武这些武大，霸占了太多的资源，你自己应该也看到了，我们兑换丹药的学分，要求并不高。
可要是你以为所有武大都这样，那就错了！
有的武大，只是给你提供一个平台，资源全靠自己！
这些年来，这些普通武大，但凡有天才学员，首先要做的就是挑战魔武、京都武大这些名校。
为了维持尊严，为了保证超然的地位，名校下手也狠！
你以为是小孩子过家家？
其中涉及到的东西太多了，每年来挑战的学生，大多都是三品境的天才，结果死在各大名校的不在少数。王金洋一品境来挑战，大概也是这些年品别最低的。
也许不单纯是他自己的意志，还有南江武大，包括其他普通武大的意志。
他下手不狠不黑，你觉得他一个普通学生，真的能走到现在？
武大没你想象的那么简单，具体内情我尽管不清楚，可王金洋来之前可能和南江武大或者别的武大有什么协议。
总之，今年开始，魔武和一些名校的资源虽然没被缩减，可普通武大的资源多了一些。
这可能就是之前的事导致的！
王金洋也许不是主谋，可他是各大名校的眼中钉是事实，导师们自然不会和他计较。
可不少学生都恨之入骨！
传言，各大名校很有可能会在后期缩减资源，就是因为名校浪费太多的资源，培养出来的学生不尽人意。我说这些，其实就是告诉你，你麻烦很大。
比你想象的要大一些！”
秦凤青说着笑道：“听说昨天你被吕导师收下了，说是偶然，其实也是必然。”
“嗯？”
“你难道没发现，其他导师，对你没有想象的那么热情吗？”
秦凤青虽然不在现场，可仿佛亲眼所见，笑眯眯道：“你可是这一届唯一的三次淬骨准武者！
而且实战、桩功都很不弱，出身也是普通，没有太多的牵扯。
这样的学生，其实是导师们最喜欢的！
像傅昌鼎，他有个六品境的爷爷，其实导师们不是太喜欢培养这样的学员。
按照以往的惯例，你的情况，是肯定被各大导师哄抢的，可昨天有吗？”
方平回想了一下，摇摇头，昨天没人说过这话。
“这就对了！”
“因为不值得！”
秦凤青继续笑道：“吕导师比较喜欢胡闹，但毕竟是六品巅峰的强者，再胡闹，也不会跟咱们这些学生乱折腾。
昨天又是威逼，又是利诱的，你觉得真是单纯的为了收下你？”
方平眉头紧皱，秦凤青叹道：“应该是得到了谁的示意，不想你惹出什么麻烦，才让吕导师出面收下你。
你毕竟是天才，其他导师不好收下，吕导师没这个顾虑。
另外吕导师带的学生，死亡率的确高一点，这也能平息一部分人的怒火。
这应该是魔武上层妥协后的结果……”
方平脸色平静，心中却是没有表现的这么平静。
许久，方平才问道：“秦学长为什么和我说这些？”
“只是不想你天真的跟鹌鹑一样，我和你见面次数不多，可发现你有个很大的问题，得过且过！
你对武者的残酷一点不了解，心态也不对，嘴上喊着争，实际上却是一副旁观者的态度。
你这样的人，在吕导师那边，可能会死的很快。
你以为大学是天堂？
你以为大学是人间净土？
还是你觉得，导师们就是普通大学的老师，学长们就是普通学校的师兄师姐？
小子，醒醒吧，有些事情比你想象的要复杂，要危险！
知道这个湖为什么叫‘避风港’吗？
整个大学，也就这里才是净土，勉强算，其他的地方，绝对不算净土！
你要是平庸，要是无能，那没什么！
可三次淬骨，还和学生公敌王金洋有牵扯，你觉得你真的能顺顺利利度过这四年？”
方平忍不住想到了昨天的事，昨天，等他选择了吕凤柔，唐峰才淡淡提醒了一句“伤亡率较高”。
原本以为是说给他听，现在看来，是说给其他学生听。
方平选择了吕凤柔没什么，其他学生最好不要。
要不然，以唐峰六品巅峰的境界，会在方平选择之后，才记起了这事？
还有，吕凤柔一开始就直奔他而来，方平以为她是想收个天才，可后来，吕凤柔表现的和一般导师并无不同。
也没有因为方平三次淬骨就刮目相看，联系一下秦凤青的话，倒是有些完成任务后就不再管的心态。
原以为一切都是巧合，这也是自己做出的选择。
可再回想，好像一开始就有了这样的结果。
唐峰表示不看好他，其他六品导师，也没表现出太大的热情，唯独吕凤柔，虽然不太靠谱，也还算热情。想到这些，方平有些郁闷，略显烦躁道：“我连武者都不是，王哥也才三品，这群六七品的强者，有必要这样吗？”
“这不是你们的事，这是名校和普通武大的较量，也是资源的抢夺。
强者们未必想要牵扯到你们，或者说并不在意你们。
可王金洋被卷入，你又和对方有些牵扯，恰好又来了魔武，表现的也很突出……
多方面的因素，造成了现在这样的局面。
不是谁有意算计你，在我看来，学校反而在保护你，最少也是希望你不被牵扯进去，要不然，没必要让吕导师来收下你。”
“你是说，我选择吕导师，反而是一种保护？”
“对，因为吕导师实力够强，背景够大，一般情况下，没人会愿意为了点小事和她过不去。”
“那我要是没选吕导师呢？”
“不知道，最好的结果就是意外受伤，不得不退学，这种事并不少见。既想当猛虎，又有一颗鹌鹑的心，你太嫩了，自己考虑清楚吧。
我说这么多，也算还了王金洋的人情……”
方平再次意外，人情？
秦凤青淡淡道：“当时只断了我几根肋骨，避开了我的要害，这就是人情。
说真的，你和王金洋相比，差了很多。”
方平有些烦躁，有些不忿，我真的有这么差吗？
又或者，上辈子的影响，带来的除了多了一些人生阅历，也带来了一些负面影响……比如习惯了安逸。
一个和平世界的普通人，到了极为相似的世界，这时候想的更多的还是和平。
而不是和有些人一样，想的是血腥争夺！
秦凤青也不管他，打着哈欠道：“我说的废话够多了，好了，就这样吧。
另外，武道社要招新，我的意思是能不去就不去，没太大意义。
实力太弱了，在武道社也就是个帮闲的，走了。”
丢下这话，秦凤青直接走人。
而刚刚发生的那一切，和方平预期中的并不同，他以为秦凤青是来拉人的，结果秦凤青说被王金洋揍过。
他以为秦凤青是来报仇的，结果秦凤青又提醒他，武大也不是想象的那么美好。
最后还提醒他，没必要去武道社，因为实力太低，去了也没用。
这一切和方平自己想象的南辕北辙，也让他瞬间意识到一个问题！
不要再把武大的学生看成普通大学生，他们经历的比想象的更多！
还记得，第一次看到秦凤青，对方是出任务回来的，带着那把刀，隐隐有血腥气的刀……
这样的人，你把他当成普通的大三学生来看，真的合适吗？
武大不是学校，或者说，不是普通的文科大学，真要再保持之前的心态，很有可能会出问题。
方平这次，真正意识到了这一点！
魔武，强者如云，六七品的都不少，在外界都能担任一地总督，还掌握了丹药制造、兵器制造以及大量企业，收敛无数财富，这样的综合体，真能当成学校来看待？
这不是一所学校，起码不是严格意义上的那种，这是一个庞然大物……
再想到李承泽，一个名牌普通大学毕业生，毕业八年，却是对自己这个魔武新生敬畏有加，其实方平早该意识到问题的。
<h1>第106章 天才不等于人才</h1>
教职工宿舍一区。
说是宿舍，这里是真正的高档别墅区！
一栋栋独立别墅，根本和宿舍两个字无关。
…… 8号别墅。
方平敲门的时候，吕凤柔亲自开的门。
或者说，整栋别墅，就吕凤柔一人在。
见到是方平，吕凤柔也没太意外，平淡道：“来了。”
“嗯，导师，我来是……”
“突破武者是吧？”
吕凤柔打断了他的话，转身道：“进来吧。”
说着也不管方平，自顾自地进了客厅，靠在沙发上继续看起了电视。
站在门口的方平有些无奈，想找双拖鞋换换，发现整个鞋柜居然一双拖鞋都没！
吕凤柔这是要干啥？
难道就不准备待客？
“进来，不用换鞋。”
吕凤柔好像知道他在看什么，直接喊了一声。
方平闻言只能直接进屋。
“气血停止增长了？”
“到三次淬骨的极限了，一直停留在209卡。”
“和我预料的差不多，能在非武者阶段，淬炼到209卡气血，很不简单，应该有些其他的机遇。
当然，无所谓，再强的非武者也只是非武者，一品巅峰的武者随便来一个都不是你能招惹的。
我指的是武大的武者，社会武者别当他们是武者，一群光有气血的废物罢了！”
吕凤柔对社会武者极为轻视，见方平站着，随口道：“坐吧。”
方平看了一圈，在她旁边的沙发上坐了下来。
“选择突破成为武者是正确的选择。”
吕凤柔淡淡道：“这么说吧，人体骨骼，在非武者阶段，一次淬骨相当于淬炼一分，你三次淬骨，相当于淬炼了三分。
这是指的整体，整体淬炼三分，难度有多大，你自己清楚。
想继续淬炼，淬炼到四分……几乎不可能。
就算能，也耽误了大量的时间！”
“进入一品后则不同，可以单独选择一肢，进行淬炼，往九分淬炼！
你现在淬炼三分，进入一品后，比其他人容易许多，只要再淬炼六分就够。”
方平见吕凤柔还算好说话，犹豫了一下问道：“不是完全淬炼吗？”
“开什么玩笑！”
吕凤柔没好气道：“人体骨骼哪有那么简单？骨髓你可以现在淬炼吗？下三品武者，都是淬炼外层骨骼罢了，九分就是极限。
等完成了全部骨骼的淬炼，之后才会脱胎换髓，最后一分不是强行淬炼，而是自然而然的脱胎换骨。
当然，这是宗师的事。”
方平感觉自己有了收获，强者的随口一言，就能让人收获很多东西。
非武者，一次淬骨，相当于全身骨骼淬炼一分。
三次就是三分！
下三品武者，选择单独的肢体淬炼，最多淬炼到九分，就算完全淬炼完成。
最后的骨髓淬炼，则是要等到宗师境的时候自然脱胎换骨。
“你三次淬骨，在日后下三品的修炼中都会有增幅，实际上也不是每个人都能承受三次淬骨的。
别听那些人说舍得花资源就能培养出三次淬骨的武者，这和个人条件有关。
要不然，真要这么简单，大家哪怕耽误点时间，也会选择三次淬骨，为后期节省时间。”
吕凤柔说着笑道：“所以说，你其实应该可以算天才的，有没有觉得，我对天才缺乏了一些照顾？”
“没有。”
方平摇头道：“修炼是自己的事，导师也只是指导修炼的老师，并不是父母，我不觉得有什么不妥。”
“呵呵，这话算对，也不算对。”
吕凤柔大大咧咧地靠在沙发上，随手切换着电视频道，懒洋洋道：“其实很多时候，我觉得天才未必就是好事。
天才想要的更多，胆子更大，一副天老大地老二他老三的姿态。
这种人下场大多是死的更快！
平庸一点多好，老死，病死，也能享个安稳。
天才呢？
别人一品他三品，别人还在享受生活，他在出生入死。
大家都是年轻的年纪，没享受过，没放纵过，就这么死了，有时候真替他们不值得。
我呢，其实看不上天才，不过我毕竟是六品巅峰，不收点天才说不过去。
知道我的学生为什么死的快吗？”
方平摇头，就算知道，他也不会说。
“呵呵，因为他们是天才啊！有些事我没骗你们，在我这，丹药会更多一些，任务会更多一些，进步也会更快一些。
所以我的学生，突破的也更快一些。
于是就造成了，这些人都以为自己是举世无双的天才，无所不能。
别人不敢接的任务，他们接！
别人不会接的任务，他们接！
最后，死了！
不过不能否认一点，我学生当中，三品境是最多的。
这几年，除了你和赵雪梅，我收了12个学生，其中11个三品……还有一个四品！
现在，四品的死了，另外死了3个三品的，还有3个受伤了，挺严重，我让他们退学回去享受人生，不乐意，还要继续拼，那我就不管他们了，随他们去。
现在全须全尾还完好的，总共5个人，不算你们俩。
5个人都是三品，4个在外面混迹，也不知道接下来有没有人死，还有一个在学校，是个女生。
你以后有问题，我要是不在，可以去请教她，比一般的导师要负责。
回头我把电话给你，你自己联系她。”
吕凤柔不隐瞒，也不屑于隐瞒任何东西，随口将自己学生的状况都给说了出来。
接着又道：“你要是想活的长一点，那就自己看着办，我不是你妈，提醒你可以，让我劝阻你，那不可能。
大不了你死了，我帮你多争取点福利，补偿金多一点，让你家人无忧。
一个个的，都觉得自己天才，厉害，几句话一捧就不知所以了。”
“不过我看你也是个惜命的，昨天分院的时候，最后能投降认输，其实挺有意思的。”
吕凤柔难得露出一抹笑容，笑道：“识时务者为俊杰，这话其实有时候很适用。
当然，我不是让你贪生怕死，而是看清楚局面。
该争的时候，就和之前一样，你去争，才有更多的学分！
不该争的时候，最后和其他人拼个你死我活，有意义吗？”
方平点了点头，犹豫了一下开口道：“导师，我听说……”
“说！”
“我听说因为王金洋师兄的缘故……”
吕凤柔打断道：“听谁说的？算了，没必要在意这些。
你一个非武者，屁都不是，没人打你主意，别太自恋。
这是普通武大和名校的较量，和你们无关！
不过王金洋现在牵扯的有点深，他的导师身陷地……身陷绝地，他想要快速突破。
而没有势力和家族支持，他只能选择更张扬，为南江省、为南江武大冲锋陷阵，换取他需要的一切！
王金洋可能会死的很快，也有可能会进步的飞快，这是他自己选择的路，别人很难复制。
不过你也不用担心，王金洋也不是无脑之辈。
他背后也有宗师扶持，安全有一定的保障，他要是真能迅速突破宗师，两大宗师，在任何地方都是一股不可忽视的力量！
涉及到宗师，距离你太遥远，你现在没必要去管。
你不是要突破武者吗？
丹药申请了吗？”
“我有。”
方平心里将这些事记了下来，却是没再继续，正如吕凤柔所言，他还太弱，想掺和也没这个资本。
老王背后的较量，关系到武大之争，关系到宗师之争，不是他能参与的。
当务之急，还是突破武者。
“有就好，这样吧，明天我去你宿舍，你自己准备一下，选择突破就行。
其实你三次淬骨，突破的爆发，对你影响不会太大，安全应该无碍。
作为你的导师，我既希望你突飞猛进，又不希望你进步太快，过早的参与这一切。
记住你那些师兄师姐的教训，死了一小半了，前些年，我对你们都寄予深厚的感情。
可当我把你们当儿女，白发人送黑发人，我就明白，我过界了。
我只是你们的导师，路是你们自己选的……
我对你感情深厚，你死了我难受，你对我感情深厚，我死了你也难受，没必要的事。
王金洋就是如此，张清南生死未卜，实际上可能早就死了，王金洋还在幻想着去救援。
要不是如此，他没必要如此……”
吕凤柔感慨了一声，她不是没感情，也不是瞎胡闹，只是真不想再对学生们寄予感情。
太难受了！
当初，她第一批收了3个学生，那是真的当儿女培养！
可结果呢？
3个人一声不吭，去了地窟，死了俩个，残了一个！
吕凤柔哭都没地方哭，报仇都找不到对象！
再之后，又有学生死了，一个接着一个，她早就承受不住了。
现在收学生，那就是应付差事。
和方平说了几句，吕凤柔赶人道：“好了，就这样吧，我要补觉了。”
方平哭笑不得，这赶人也赶的太干脆了。
不过这样也好，吕凤柔说话做事干脆，也省了他很多麻烦。
等方平起身要离开，吕凤柔忽然想起了什么，随口报出一串数字道：“这是你师姐的号码，有事可以联系她，不过没事别打扰别人。
当然，要是有比你品级高的武者找你麻烦，可以联系她。
有导师找你麻烦，直接告诉我。
死在任务中可以，死在外面也可以，在学校，出了麻烦，找我！”
“谢谢导师。”
吕凤柔摆摆手赶人，并不在意他是否会感激。
……
等方平离去，吕凤柔想了想，拨通了一个号码，开口就道：“你们争你们的，别波及普通人，尤其是我这边！
别惹我，惹毛了我，我砍死你们全家！”
电话对面的人愣了一下，半晌才道：“你是我妻子！”
“早离婚了！”
“有吗？”
“废话！”
“那你借我的名义吓唬人？”
“我乐意，你管我，等我突破到宗师，你该哪去哪去！”
“……”
电话对面的人无言以对，许久才疲惫道：“不会的，大局为重，没人想波及到谁。
魔武争取这么多资源，难道是为了我？
我女儿早死了，妻子也离婚了，孤家寡人的，我争取这一切是为了谁？
我是为了集中资源……”
“别跟我提这些，跟我有什么关系！”
吕凤柔直接打断，随手就挂断了电话。
…… 门外。
方平喃喃道：“都在谈死亡，武者到底都怎么死的！”
“邪教？”
“任务？”
“还是别的？”
“王金洋的导师可能死了……上次那个小女孩，是他导师的女儿？”
“王金洋的魔都之行，北地之行，可能都有别的因素在里面……复杂！”
“算了，我实力太弱，当前还是积累实力，积累财富。
有了实力和财富，我才有参与的资格。
帮老王也好，帮自己也好，一切都建立在实力的基础上。”
“没有实力，安全可能是安全了，可这是我想要的吗？”
“吕凤柔……”
最后念叨了一下自己导师的名字，这位导师，没有自己想象的那样疯癫，很冷静，也很理智的一个人。
学生死亡率高，居然是因为学生进步太快导致的！
这点，再次出乎方平的预料。
“不管了，先突破一品，争取迅速进入三品，三品之后再说，按照大家话中的意思，自己不作死，那就不容易死。
死的，都是那些自己非要作死的。
秦凤青不还活的好好的？
老王作死到现在，因为实力够强，也活的好好的。
总结下来，要不实力够强，要不足够谨慎，这样安全也有保障……”
念叨了一阵，方平吐了口浊气，迈步朝外走去。
…… 同一时间。
京都。
王金洋转身便走。
身后，来自京都武大的三品巅峰武者咳血道：“王金洋，有种现在挑战我们社长！你不是南江武大武道社的社长吗？难道不敢比一次？”
王金洋置之不理，等下了武台，有人低声道：“要不尝试一下？”
王金洋瞥了他一眼，冷笑道：“你白痴还是我白痴？”
丢下这话，王金洋直接走人，三品对四品，让自己送死吗？
他又不欠这些人的，大家只是合作罢了，你得你的，我得我的，送命的事以为自己会做？
还是觉得，我王金洋受不得激？
被呵斥的人有些不快，微微有些怒意道：“王金洋，你别忘了……”
他话音未落，陡然间，一把长刀瞬间劈在了他肩膀上！
“啪！”
臂膀掉落，一切快的让人无所适从！
“白痴！再废话，下次就是你脑袋！”
冷笑一声，王金洋也不停留，径直走人！
“啊！”
惨叫声陡然响起，一些围观者脸色大变，再看王金洋，之前台上咳血的武者也脸色剧变，一言不发，默默看着对方离去。
其他人也都不吭声，王金洋四品在即，背后有宗师撑腰，可不是真的任人鱼肉之辈。
<h1>第107章 一品武者！</h1>
9月4号，周四。
新生宿舍一区。
方平今天没再锻炼，保持心态平和，等待吕凤柔到来。
茶几上，放着三颗丹药，一品气血丹，一品淬骨丹，一品护腑丹。
这些丹药，他很久之前就拿到了，一直未用。
除了面前的这些丹药，方平手头上还有18颗普通气血丹，7颗一品气血丹，在新生中身家算是丰厚的。
虽然按照众人的说法，方平三次淬骨，突破没有太大的危险，一品气血丹可能都足够了。
可钱财乃身外物，小命才是自己的。
方平也不愿意为了节省丹药，留下风险。
……
吕凤柔来的不算早，一直到9点钟才到。
进门的时候，吕凤柔先是四处看了看，等看到茶几上的丹药，淡笑道：“准备的倒是充分。”
新生的武道证今天才会下发，而方平今天没去参加培训，显然不可能拿到。
既然如此，丹药就是方平自己准备的。
方平的家世，吕凤柔很清楚，在没来武大之前，能凑够眼前的三颗丹药，可不是那么简单的事。
多少社会精英，努力工作多年，也没办法凑齐。
没再废话，吕凤柔沉声道：“非武者突破一品，以什么为界限？”
“经脉的拓展！”
“《淬炼法》你修炼过，应该清楚《淬炼法》的功效，打通人体主脉络，让气血流通，气血蕴养骨骼和肉|体。
非武者修炼《淬炼法》，只修主脉，人体主脉14条，贯穿全身。
当然，这是广义上的，人体是最为复杂的结构，人体脉络到底有多少，哪怕到现在也无法说清。
非武者突破一品，就是为了打通更多的支脉络，让气血更深层次的淬炼骨骼和肉|体。
你应该是准备淬炼下肢骨对吗？”
“嗯。”
方平点头，这也是他早就准备的。
“既然准备先淬炼下肢骨，那就需要拓展下肢的脉络，为以后淬炼下肢做准备。”
吕凤柔说着问道：“目前，下肢脉络的拓展，总共需要拓展62条支脉，这个你清楚吗？”
方平连忙道：“知道，人体骨骼206块，对应206条支脉，每条支脉对应一块骨骼，就是为了深层次淬炼骨骼做准备的。
下肢骨总共有62块骨骼……”
这些都是《基本修炼法》中的内容，专业考的时候，也考过这些，方平还是有所了解的。
“那这62条支脉的分布，你清楚吗？”
“清楚……”
吕凤柔也不废话，直接展开一张人体透视图，说道：“一一指出这62条支脉所在，以及拓展顺序，这些都清楚了，你就可以选择突破了。
记住了，一定要熟悉，不熟悉的话，你胡乱拓展，残了废了别怪我没提醒你！”
方平凛然，连忙点头，他不会拿自己小命开玩笑的，从他准备三颗丹药就可以看出。
一一将图中的经脉支脉指出，按照拓展顺序指出的。
吕凤柔也不发表意见，等他说完了，这才道：“还行，先服用护腑丹，再服用淬骨丹，最后贯通支脉感觉气血不足才服用气血丹，用气血丹的气血之力爆发，继续拓展这些半封闭的支脉。
62条支脉并不是全封闭的，而是半封闭，打通并不是太难。
以你的气血，哪怕不服用气血丹，全部打通的概率也很高。
另外……”
吕凤柔顿了顿，忽然道：“你真够怕死的！”
方平一脸尴尬，这话说的！
他不就是准备充分了一点吗？
有丹药不用，非要冒险，那才是傻，有百分百的概率成功，那就没必要博一次99%的概率。
没敢反驳，方平老老实实地开始服药准备突破。
吕凤柔就在一旁看着，也不再说话。
其实她觉得，来不来都无所谓，以方平三次淬骨的实力，加上准备了三颗丹药！
这要是还突破失败了，那其他非武者都可以去死了！
谁和方平似的，这么浪费！
一品气血丹，市价30万！
一品淬骨丹，市价50万！
一品护腑丹，市价60万！
这三样就是140万，再加上日常修炼，方平这个准一品，比其他一品武者消耗的资源要多的多。
在突破一品境，除非家里真的有钱，要不然，很少有人会用护腑丹。
……
62条支脉的拓展，比想象的要简单。
别看支脉多，可这些支脉本就不是全封闭的。
方平三次淬骨，气血高达209卡，其实早就贯通了一部分支脉。
护腑丹和淬骨丹一服下，方平还没服用气血丹，瞬间就贯通了10多条脉络。
方平还有心思抽空观看一下气血的消耗。
一看之下，发现消耗的也比想象的少：
气血：198卡（215卡）
支脉贯通了一部分，方平气血上限瞬间增加了6卡，而消耗，不过是11卡气血而已。
这下子，方平彻底放下了心，开始专心贯通支脉。
…… 半小时后。
方平已经贯通了一大半的支脉。
此刻，气血再次出现了变化。
气血：175卡（225卡）
……
一旁的吕凤柔打了个哈欠，毫无意外的突破过程。
看方平的样子，气血丹不用都能全部贯穿。
……
又过了小半个小时。
此刻，方平的62条支脉，只剩下髋骨的两条支脉还没贯通。
而气血之力，消耗出乎预料的低。
气血：132卡（234卡）
方平考虑了一下，忽然动手，将身边的一品气血丹塞进了嘴里。
吕凤柔嘴角抽动了一下，以前的学生都不怕死，她很难受。
可现在呢？
遇到一个极度怕死的学生，她也不知道应该是什么感受！
她明显能感受到，方平气血之力还很高，起码在130卡左右。
这样的情况下，方平别说只剩下几条支脉没拓展，就是剩下一半，有些人也强撑着继续下去。
普通非武者，气血之力只有150卡，所以他们才需要靠丹药辅助。
方平倒好，这时候居然还要服用丹药！
吕凤柔不想说什么了，方平要是能突破失败，她户口本都改名成“我眼瞎”！
……
又过了七八分钟。
方平眼睛陡然睁开，长长吐了口气，满脸兴奋道：“导师，我突破了！”
“嗯。”
吕凤柔反应很平淡，意外吗？
惊喜吗？
完全不意外好不好！
没管方平的惊喜，吕凤柔平静道：“趁着支脉刚贯通，先修炼《淬炼法》，服用普通气血丹补充气血，看看气血巅峰值有多高？”
普通的武者，刚突破一品，气血在180卡左右。
方平不一样，他三次淬骨突破的武者，气血之力在未突破就有209卡。
魔武另外一位三次淬骨的谢磊，也没达到这个地步，对方刚完成200卡的突破，就不得不迅速进入一品。
论积累，谢磊都不如方平。
……
吕凤柔不惊喜，方平是真的惊喜！
从4月份开始修炼，到现在，也有5个月时间了。
对于别人而言，5个月很短暂，可对方平而言，5个月很长很长！
从一开始的懵懂，对武者的羡慕崇拜，到现在，他也成为正式武者了，岂能不兴奋！
气血之力，哪怕不恢复，他也知道有多高。
此刻，方平的面板数据出现了很大的改变：
财富：6635000
气血：145卡（239卡）
精神：189赫（219赫）
气血因为服用了一品气血丹，丹药之力还没消耗完全，正在缓慢恢复中。
财富值，这次方平也没动用，消耗的5000财富值，也是他之前为了保持巅峰才消耗的。
62条支脉的拓展，为他增加了30卡气血上限，10赫的精神力上限！
方平还记得，当初询问谭振平，他气血之力有多高。
谭振平告诉他，他巅峰期能有250卡气血。
而方平此刻还未进行深层次淬骨，62块下肢骨一块都没有淬炼，身体上限还有很大的上升空间。
而此刻，方平气血之力已经达到了239卡！
等到自己淬炼完下肢骨，又能达到多少？
哪怕一块骨骼的淬炼，能提升1卡上限，他的气血之力也能达到300卡了，比普通武者高的多！
三次淬骨带来的不仅仅是修炼速度加快，还有上限的增加，持久力和爆发力都会更强！
吕凤柔让他恢复气血，方平也不好动用财富值恢复，只好拿起一颗普通气血丹吞服下去。
吞服气血丹的时候，方平是舍不得的。
一颗普通气血丹，外面售价10万呢！
他用财富值消耗，虽然也接近10万财富值才能补足气血，可10万财富值可以恢复巅峰。
普通气血丹，不但速度缓慢，而且也很难一颗普通气血丹就恢复到巅峰。
偷偷瞄了吕凤柔一眼，方平一边依靠丹药之力恢复气血，一边偷偷用财富值消耗。
财富值还有35000的尾数，消耗了再说。
…… “咦？”
就在方平一边靠丹药恢复，一边用财富值的时候，吕凤柔仿佛察觉到了什么。
“气血恢复的好快！”
吕凤柔有些惊讶，“效果也很惊人，他对丹药之力的吸收这么强吗？”
“还是说，三次淬骨都这样？”
哪怕是她，真正遇到的三次淬骨的武者也不多，很少。
而且这些人都和她关系不深厚，别人修炼的时候，她也不可能围观。
方平是她的学生，她才会肆无忌惮地在这看着方平修炼。
可吕凤柔也没想到，方平只是服用一颗普通气血丹，会有这样的效果，眼看着方平的气血之力越来越浓郁！
“接近200卡了……”
“这么快！”
吕凤柔想了想，忽然道：“再吃一颗气血丹！”
方平嘴角一抽，睁眼道：“导师……要不还是等自身恢复吧……再说丹药之力还没消化完……”
吕凤柔没好气道：“普通气血丹我有的是，吃完了再给你！”
她才给了方平10颗，方平就这么抠，这让吕凤柔又好气又好笑。
而且方平对丹药之力的吸收速度和效率，也的确让她惊讶，她很想看看这家伙到底能不能一次性吸收完两颗丹药的药效。
方平无奈，只好再拿起一颗气血丹，此刻他只剩下16颗普通气血丹，7颗一品气血丹了。
方平对丹药的吸收速度，当然没那么快。
担心吕凤柔还要他吃丹药，方平只好继续动用财富值，开始缓慢补足气血之力。
……
磨蹭了半个小时。
方平的气血之力恢复到了巅峰。
财富：6580000
气血：239卡
精神：200赫（219赫）
吕凤柔看方平的眼神，充满了异样。
前后一个小时左右，方平吸收消化了两颗普通气血丹！
其他人，哪怕是她这个级别，消化速度也就比方平快一些。
一个初入一品的小家伙，对丹药的吸收速度，赶得上四品境武者了！
“气血大概在230——250之间。”
吕凤柔估算了一下，没再多说速度的事，而是满意道：“很不错，最普通的武者，刚突破，能有180卡就不错了。
二次淬骨的武者，大概在200卡左右。
你一开始就有230卡以上的气血，优势很大！
气血强，爆发力强，持久力强，淬骨速度也会再次加快……
不得不说，三次淬骨的优势体现的淋漓尽致，以后可能的话，学校应该尽量培养一些三次淬骨……”
说了一半，吕凤柔摇了摇头，三次淬骨资源消耗太大，而且时间太长，也不是每个人都适用。
这事还是没办法普及，真要可以，学校早就普及了。
就连二次淬骨，都不是所有人都可以的。
而且迟迟不让学生突破，停留在非武者阶段，学生的心理压力也会很大。
武者和非武者，在很多人眼中还是截然不同的，哪怕二次淬骨甚至三次淬骨也一样！
“今天你刚突破，好好熟悉一下暴增的气血。
明天……
不，这周六，你和赵雪梅一起来找我，不用去我家，去新生训练馆，我教你们一点东西！
你们都已经是武者了，我看过你动手，基础腿法练的还行，不过缺乏极速爆发的招式，太过平衡，杀伤力还有些欠缺。
教你们一些保命的招式，接下来，你们的任务就是淬骨、淬脉、淬体，以及学习文化课和武道基础知识。”
说罢，吕凤柔不再停留，径直离开。
而方平，等她一走，就迫不及待地打起了电话，突破武者的好消息得分享一下！
<h1>第108章 找茬也要讲道理</h1>
“方圆……”
方平刚打通圆滚滚的电话，忽然板着脸训斥道：“今天上课吧？上课还带手机？”
刚刚差点忘了这茬，等听到电话那边的嬉闹声，方平才想起来方圆上学了。
“下课了，我上课又不用手机……”
方圆委屈地辩解了一句，接着推了推四周几个围上来的小伙伴，我哥找我谈话，你们偷听什么。
“哥，你好几天都没给我打电话了，魔都武大开学了吗？”
“嗯，开学了。”
方平也没再训斥，反正现在的手机功能简单，也就打打电话发发短信。
说了一句，方平这才笑道：“告诉你件大喜事，你哥我突破了，正式成为一名武者！”
“真的？你突破了？”
方圆顿时惊喜地叫了起来，周围几个小女生也连忙七嘴八舌地询问道：“真突破了？”
“成武者了？”
“好厉害，这才开学就成武者了！”
“几品啊？是不是快到宗师了？”
“……”
这些小丫头，对武道也是一知半解，光知道武者厉害，可有些东西还真不懂。
方平听到电话里的吵闹声，有些无语，宗师个屁，十万八千里的差距！
急忙和方圆说了几句，方平也没再继续说下去，那边吵闹的厉害。
……
挂断了给方圆的电话，方平又给父母都打了个电话报喜。
结果也差不多，周围都是人声鼎沸。
尤其是方名荣那边，可能是上午下班了，刚好有人路过，方平听到一连串的道贺声。
父亲那边都来不及挂电话，没多久，电话不知道怎么着就到了谭振平手里。
听到谭振平的声音，方平也有些惊讶，教育局的人都这么闲吗？
“方平，恭喜了！”
谭振平极为客气，语气满是笑意道：“知道你很快就会突破，可没想到这么快，这才刚开学吧，居然就成一品了，天才就是与众不同！”
他两个儿子也考上了武大，前两天刚去学校，可谭韬和谭昊这两人，现在气血也才130卡左右。
距离突破，还远得很。
哪怕不二次淬骨，没有一个学期也没戏。
光是130卡到150卡的气血蕴养，起码也得小半年，运气好的话，下个学期才有戏。
运气不好，恐怕得等大二了。
这还是两兄弟桩功不错，要是不会桩功，那还得耽误一点时间。
而方平，居然这么快就突破了！
他可是知道的，方平当初准备二次淬骨，达到150卡都没罢休，现在突破，说明方平达到了这个境界。
至于更高的，谭振平也不清楚，就连二次淬骨的事也是隐隐听别人说的。
社会武者的圈子，比想象中要闭塞的多，这些人对武道了解的不多。
“谭叔，这不算什么，在魔武，新生刚入学，武者就近百人，我现在突破也就一般，倒是让谭叔见笑了……”
“魔武……近百武者新生……”
谭振平都不知道该说什么了！
名校就是名校！
真的完全不同！
儿子报名的时候，他也去了，没听说新生当中有武者的，起码他不知道。
南江武大第一名，气血好像也才堪堪达到极限149卡，学校与学校的差距太大了。
再度恭喜了几句，谭振平也没再说，将电话交给了方名荣。
等方名荣挂断了电话，谭振平忽然道：“方老弟，方平现在成武者了，你再当门卫不合适。
明天你去人事那边报道，办公室那边还缺个人……”
方名荣愣住了，办公室缺人？
办公室是简称，其实就是领导们的秘书、助理所在的办公室，那边怎么会缺人！
再说了，他一个门卫，直接就去了办公室，那可是有正式编制的人员！
方名荣发愣，谭振平却是不管这些，说了一声，又道贺了一句，这就施施然离开了。
方平刚进大学就成了武者，这和非武者不是一个概念。
再让他父亲当门卫，反而有些羞辱的味道了，尽管方平未必会这么去想。
这事他就算不提，局长也会说的。
至于多一个编制……那有什么！
又没实权，多发点工资和奖金而已，谁在乎？
日后方平有了成就，总会记下这个人情，这种惠而不费的投资，没人不乐意。
……
父亲那边的事，方平自然是不清楚的。
知道了，方平也不会说什么。
给家人打完了电话，方平想了想，给老王也拨了个电话过去，结果关机没人接。
方平也不知道王金洋现在的情况，见状留了条短信就不再打电话。
吴志豪他们，方平都没通知。
他们距离武者还远，自己打电话，炫耀的成分居多，打击他们的信心，还是让他们不知道更好。
……
打完电话，方平去卫生间洗漱了一下。
刚冲完澡，门就被敲响了。
傅昌鼎一进门就道：“方平，早上你没去是对的，早知道我也请假了……”
说着，傅昌鼎忽然愣了一下，四处张望了一番，笑眯眯道：“行啊，大白天的就敢带女人回来！”
“嗯？”
方平奇怪道：“什么女人？”
“别想骗我，没女人，洗澡做什么……”
“刚刚修炼结束，身上有点脏，别那么龌龊。”
方平无语，傅昌鼎干笑一声，接着又瞪眼道：“你突破了？”
刚才还没什么感受，可这会工夫，他察觉到不对了！
“嗯。”
“还真快！”
傅昌鼎也没太过惊讶，三次淬骨的方平，想突破很简单。
只是没想到，方平会选择刚入学就突破，他还以为方平要继续等一段时间。
“我现在刚淬炼完右下肢的30块骨骼，右髋骨还没淬炼，你现在突破，看样子要不了多久就能赶上我了。”
傅昌鼎感慨了一声，随手将一张武道证丢给方平道：“早上发的武道证，之前是伪一品，现在是真一品了。”
方平拿起武道证看了看，和上次的临时武道证差不多。
就是多了“兵器学院”四个字。
“你气血现在多少。”
“230卡左右。”
“牲畜！”
傅昌鼎没忍住，爆了句粗口。
他突破的时候，大概200卡多点，到现在，右下肢就剩一块骨头没淬炼了，如今气血也就和方平相当。
等他淬炼完下肢骨，应该能到280卡左右。
方平的话，按照他的预计，起码300卡！
同品级，气血差距这么大，很多东西都不一样。
方平的爆发力、杀伤力、持久力都会比他们更强，包括淬骨速度都会比他们快。
“我当时其实也想三次淬骨的，可到了189卡气血，怎么也提升不上去了。
没办法，只好选择了突破。
早知道我应该再尝试一下的，可惜了……”
傅昌鼎也没太过不甘，很快便笑道：“走，你请客，今天去二楼，吃你一顿好的！”
方平失笑，也没拒绝，换好了衣服便出了门。
…… 第二食堂。
方平和傅昌鼎直奔二楼，等上了楼，方平才发现，这里不是没人来，而是不少人！
方平扫了一圈，找了个角落位置。
点菜的时候，方平有些肝疼。
“鲍鱼汁鲜灵芝：1888元
炖海参：2888元
人参炖乌鸡：3999元
煎牛排：1999元
……” “抢钱吗？”
方平忍不住骂了一句，哪有这么贵的，你们家的牛肉鸡肉是练过武的？
傅昌鼎却是见怪不怪，笑呵呵道：“还行，不算太贵，其实武大的专属食堂，这些菜都加了佐料。
汤汁里面都用了气血丹的原材料，气血丹你知道多贵的。
虽然一顿饭不如气血丹，可比气血丹好吃啊，易消化，价格也便宜不少……”
“武者花钱如流水，你们这些人家里打生活费，是不是以百万为单位？”
方平有些好奇地问了一句，傅昌鼎苦笑道：“怎么可能，你真以为钱不是钱了？
这种饭菜，我们也不是经常吃。
平时大不了吃点补血丸或者血气丸，然后吃普通饭菜，而且不到气血消耗过大无法恢复的时候，也不会乱花钱。
还真能敞开了吃？”
哪怕是傅昌鼎，也不会时时刻刻都保持气血巅峰状态，不过度消耗就行。
平时修炼，也是差不多了，然后就停止。
他们还算好的，一些社会武者，除非到了必要的关头，不修炼气血要滑落了，才会修炼一次。
所以很多社会武者，才会一直维持在一品境，实在是消耗不起。
两人正聊着，旁边忽然走来一人，看了方平一眼，轻笑道：“方平？”
方平抬头看了一眼，不认识，不过还是点了点头。
“认识王金洋？”
方平叹了口气，直奔主题道：“第一，我认识王金洋，但是你们要寻仇可以找他，他的仇人太多，我接不下。
第二，我导师是‘武无敌’，有宗师罩的，想找茬之前，考虑清楚了。
第三，你是二品，我是一品，你仗着品级找我麻烦，那学校也不允许！
第四，我刚突破一品，还是新生，对学校规矩了解的不多。
真要有一品武者来找我麻烦，我接下了，不过得等一段时间，我想你们不至于这么着急吧？
第五，我现在正在吃饭，还有，这里是住宿区，严禁动武，光逞口舌之利没用，大家都是武者，没必要这么跌份。”
旁边站着的这人愣了一下，接着笑着点头道：“不错，是这个道理。
够敞亮，不愧是这一届新生中的新人王！
这么说，王金洋的债，你愿意接下一部分？”
方平淡笑道：“你说了算，我不接，你们就不找茬了？”
青年也笑了起来：“不算找茬，老生给新生下马威，其实也是学校的惯例。
这一届，你方平名气最盛，就算没王金洋的事，也得找你。
毕竟新生太出色，显得我们这些老生很没用。
这样吧，你刚突破，我们也不占你便宜，给你一个月，一个月后，会有一品境武者来找你挑战，没问题吧？”
方平平静道：“生死勿论的那种？”
“不至于。”
青年再次笑道：“都是魔武的学生，下手不会这么狠，而且吕导师这边我们也不会得罪。
正常的切磋，当然，拳脚无眼，受点伤也在所难免。”
傅昌鼎微微蹙眉道：“方平刚突破，你说的老生，应该都是一品巅峰吧？”
“三次淬骨突破的一品，和普通的一品巅峰差距不大吧？新人王就该有新人王的牌面，方平，你觉得呢？”
方平嗤笑道：“我觉得不怎么样！当然，无所谓，随你们来。
不敢找王金洋报仇，找我麻烦，不就是觉得我好欺负点吗？
人善被人欺，这个道理我很小就懂，等把你们打怕了，打服了，应该就没事了吧？
我可不是王金洋，我也是魔武的学生，二品的要是敢欺负我一品，后果自负，你们要是觉得可以，二品的也可以来！”
青年失笑道：“不用激将，不会有二品武者出手的，大家承担不起这个责任，除非你自己主动挑战。”
说罢，青年又道：“还有一点，作为魔武的学生，没必要和王金洋走的太近。
我说的意思，其实你应该明白，我不觉得魔武会有笨蛋能成新人王！”
方平淡笑道：“这就不劳师兄费心了，我现在要吃饭了，师兄是不是……”
“好，你们继续，我就不打扰了。”
青年也很有风度，笑了笑，转身便走。
等他走了，傅昌鼎皱眉道：“你应下干嘛？你不理会他们，他们也不敢对你怎么样！”
方平是魔武的新生，还有个强力的导师。
就算不搭理这些人，他们也不敢无缘无故的找方平麻烦。
可现在方平自己接下了，哪怕吕凤柔也不好说什么，再说都是一品，也符合学校的规矩。
方平摇摇头，想了想又道：“我想体会一下。”
“嗯？”傅昌鼎面露疑惑。
“体会一下什么是真正的武者，体会一下什么是血腥竞争，我想知道，武大的学生，是不是真的不一样……”
傅昌鼎没好气道：“那也用不着这么干，一品巅峰的魔武学生，实力比你想象的更强！”
“你说，打不过认输怎么样？”
傅昌鼎有些发愣，这家伙还没开始，就想着认输了？
方平说着又笑道：“开玩笑的，其实这样也好，大家都讲道理，我这次要是立了威，把这些一品的打服了，后面应该就没麻烦了。
其实他们不来找我，我还准备找个人立威呢。
要不然，以后天天被人找茬，烦不胜烦。”
“我就怕你立不了威，反而成了别人立威的对象……”傅昌鼎咕哝了一句。
方平表现的再好，也只是刚入一品，遇到一品巅峰，没什么优势可言。
想了想，傅昌鼎忽然低声道：“新生和老生切磋，新生可以提要求的，不过分就行，你让老生不允许用兵器，单论拳脚功夫，就算受伤，也不会太严重。”
方平沉吟片刻道：“有道理，到时候我带一把合金大刀，擦到就死，也别怪我下手狠，是他们找茬的！”傅昌鼎干笑一声，这家伙还真答应了，他还以为方平会拒绝的。
方平却是真上了心，一品武者，虽然淬炼了骨骼，可气血不高，爆发力有限。
以方平三次淬骨的底子，就算被拳脚打中了，除非伤到了脑袋，要不然没那么容易出事。
可合金武器就不一样了，刀剑无情，真要被砍到了，断胳膊断腿实属正常。
只要不是淬炼的骨骼部分，其他地方，被砍到，照样得流血，得死人！
对今天的事，方平是真的早有预料。
自从被吕凤柔说出他和老王有关系，以及秦凤青之前提醒，他就知道，迟早会有这么一天。
“不知道老王能不能补偿我一点丹药，这可是他的仇人。”
方平嘀咕一声，继续埋头吃饭，这顿饭花了小一万，不吃光了，他能心疼死。
……
见方平吃的香，傅昌鼎也不再提这事。
一品对一品，三次淬骨的方平，未必会输给谁，既然成了武者，遇到这种事也很寻常，没必要过多劝阻。
<h1>第109章 以杀敌为目标</h1>
两天后。
新生训练馆。
赵雪梅有些好奇地打量了方平一眼，最后忍不住道：“喂，你真要挑战老生？”
“是被挑战。”
方平一边活动着身体，一边笑道：“你也知道了？”
“当然，都传遍了，说你拽的跟二五八万似的，挑了新生还不够，还要挑了老生！”
方平苦笑道：“给我拉仇恨呢，我刚突破到一品，哪来的自信挑了老生？”
赵雪梅奇怪道：“那怎么都这么说？”
“老生有人想找我麻烦，新生上次大部分都被我找过麻烦，推波助澜很正常。”
赵雪梅也不笨，闻言皱眉道：“这么说，不是你主动挑战别人，是别人要找你？”
“嗯。”
“你才突破，虽然可能比我们强一点，可那些老生有不少都是一品巅峰了，你确定打的过？”
“再说吧……” ……
两人正聊着，吕凤柔身着练功服走了进来。
进门先是看了方平一眼，吕凤柔这才开口道：“事情我知道了，你自己接的挑战，没人会劝你。
原以为你是个惜命的，现在看来，也脱不了俗。”
方平沉声道：“都是一品，我想试试，总比一直被找茬要强。”
“也许吧。”
吕凤柔也不多说，绕过话题道：“今天找你们来，是因为你们都已经是正式武者了！
赵雪梅淬炼的也是下肢骨，淬骨31块。
方平你这两天也不错，应该完成了第一块骨骼的淬炼。
作为正式武者，和非武者最大的差距就在于，上了战场，正式武者可以当主力了，冲锋陷阵也有你们的份。”
“战场？”赵雪梅微露疑惑。
吕凤柔却是不解释，继续道：“所以这时候，武者要学会杀敌和保命！”
“保命的招式，无外乎逃跑、防御，基于一品境的实力，真要遇到了麻烦，很难跑的掉，防御也相形见绌。
所以，学会杀敌之术才是我要教你们的！”
“基础拳法、基础腿法，这些都是最基本的搏杀之术，关键在于容易学、好上手。
基础战法套路简单，过于讲究平衡，爆发力有限。
今天，我教你们一套杀伤力更大的腿法！”
话音落下，吕凤柔忽然轻喝一声，一脚踢向身边的一个实木桩！
“噗！”
现场响起一声轻微的“噗嗤”声，没有太大的动静。
方平和赵雪梅却是连忙朝实木桩看去，此刻，吕凤柔已经抽腿而回。
实木桩上，却是留下了一个对穿的坑洞。
吕凤柔一脚踢下去，并未将木桩踢断，也没踢碎，只是将实木桩踢了个对穿而已。
方平想象了一下，这要是踢中了人，岂不是将人也给一脚踢个对穿？
吕凤柔不为自己造成的破坏而得意，沉声道：“这叫戳脚，腿法中的一种，名字可能很俗气，可杀伤力比基础腿法要大的多！
凝力于一点！
对于武者而言，我们先淬炼的都是一部分骨骼，这部分骨骼最为坚硬！
这时候，再将气血凝练于一点爆发，配合淬炼的骨骼部分，造成的杀伤力不会比枪械低！
戳脚听名字，你们应该就知道含义，关键在于戳，一脚下去，戳死对方，这就是目的！
戳对方要害，太阳穴、喉咙、心口、下阴是主要攻击目标……”
赵雪梅微微有些惊惧，小声道：“导师，真要戳中要害，会死人的吧？”
吕凤柔瞥了她一眼，冷哼道：“废话！”
“战法就是杀人搏击之术！从创立出来，就是为了这个做准备的！”
“你们先听，我将‘聚力’、‘凝力’、‘爆力’这些技巧教给你们，再教你们基本招式，连贯招式。
等你们学会了，日常可以修炼。
方平的话……可以配一双硬质皮鞋，尖头的那种……”
方平听到这话，不由愣了一下，他知道，吕凤柔说的是接下来的挑战。
让他穿一双硬质的尖头皮鞋？
戳脚真要有吕凤柔刚刚表现出来的威力，一脚把人戳个对穿，简直不要太容易。
吕凤柔见他发愣，忽然哼道：“幼稚！
不要把任何挑战当成切磋，上了擂台，那就是决斗，生死决斗！
不管对面是你的同学，还是你的朋友，又或者恩人。
哪怕有朝一日，你和王金洋一起上了擂台，记住了，你要考虑的就是战胜他，甚至杀死他！
能在不影响自身的情况下，可以选择留手！
但是，绝不可以在上擂台之前想着留手，那样，死的只会是你！
这次也一样，虽然你们都是学生，说的也只是切磋……”
吕凤柔顿了顿，过了片刻才道：“可切磋就不会死人吗？
在武大，每年因为切磋而死亡的学生，并不是没有，有时候是没能留手，意外。
有时候则不是意外，至于到底是不是，也只有出手的人自己清楚。
武道就是如此，意外无处不在，他说是意外，那就是意外！
你既然接受了挑战，那就做好这个准备，不管你有没有想法杀人，但是，我敢肯定，有人不会把切磋当成简单的切磋！”
“还有，别指望我出面，我是导师，学生们的切磋是自愿的。
导师是学校的，不是谁个人的！
你真要出了意外，我能杀了这些学生？他们也是我的学生，我就算对你偏袒一些，也做不到让他们以命偿命。
做到又能如何？
人都死了，你在乎对方为你偿命吗？”
方平若有所思，点了点头，低声道：“导师，那要是我没能留手呢？”
吕凤柔冷酷道：“死了就死了，何况还是他们主动挑战的你！”
方平不再言语，赵雪梅咬了咬嘴唇，轻声道：“导师，都是学生……”
“学生？”
吕凤柔有些不满，呵斥道：“记住了，武大的学生不是学生！进入武大的第一天起，你们就在生死线上挣扎！
这是我第一次提醒你们，也是最后一次！
方平，这次挑战，可以当成你的试炼任务！
你要是安然无恙，那一切好说，接下来学校和我都会对你开放一些简单的任务，你可以选择接任务了。
至于赵雪梅，再看吧！”
吕凤柔这时候不再说这些场外话，开始认真教两人招式和技巧。
方平以前学腿法，都是通过视频，有些不懂的地方，也只能积累下来，等和王金洋通话的时候再询问。
这还是他第一次被人现场一点点指导。
吕凤柔虽然显得有些不近人情，可对方比想象中更有耐心，一遍遍不厌其烦地重述着。
方平和赵雪梅有问题，吕凤柔也认真解释。
作为六品的大师武者，吕凤柔哪怕不专修腿功，在这方面的钻研，也比一般的中品武者强的多。
…… 一个多小时后。
吕凤柔看了方平一眼，微微有些异样道：“领悟力不错！”
和方平相比，赵雪梅显得笨拙许多。
其实赵雪梅也不笨，真要笨，也修炼不到这个地步。
可方平领悟能力的确很强，吕凤柔有时候说一遍，方平就能理会，赵雪梅可能要三五遍才行。
领悟力和精神力息息相关，强大的精神力，让方平更容易接受理解，从而消化。
他200多赫的精神力，甚至能捕捉到一些细微的动作，包括肌肉的蠕动。
教了一个多小时，吕凤柔也有些疲倦了，对方平道：“你现在演示一下，有不对的地方我再指点你。”
“好！”
方平也跃跃yu试，戳脚和腿法其实关系很大，关键在于更为凝练，全身气血爆发在脚上。
想着吕凤柔教导的内容，方平一声暴喝，左腿独立，右腿伸的笔直，右脚呈尖锥状朝木桩踢去！
“笨蛋！”
吕凤柔忍不住骂了一声，她是六品武者，踢个实木桩当然没难度！
可方平只是一品，右脚骨都没淬炼完成，这可是正宗的实木，还是实木当中较为坚硬的核桃木打造的木桩。
她只是让方平练练，可没让他踢木桩！
“砰！”
和吕凤柔踢出去声音细微不同，方平一脚戳出去，声音极大！
固定的木桩摇晃了一下，方平却是脸色一下子就白了，急忙蹲下身子开始捂脚倒吸凉气。
吕凤柔也不管他，对一旁目瞪口呆的赵雪梅道：“武者不但需要武力，还需要智慧！
智慧不够，武力再强，也只是个莽夫！
你看方平就知道了，也就他三次淬骨，骨骼强度较高，要不然，刚刚全力一脚下去，恐怕脚趾骨都要断裂！
这就是愚蠢的代价！”
被当成反面教材的方平，yu哭无泪，捂着脚吸气道：“导师，我只是没想到木桩这么硬……”
“别解释，敌人不会给你解释的时间！
你刚刚要是面对的是敌人，那趁你痛疼的时间，对方可以杀你无数遍！”
说着，吕凤柔又道：“你可以先淬炼你的足骨，足骨是下肢骨当中骨骼最多的一块，包括趾骨、跗骨、跖骨。
跖骨每侧有5块，跗骨7块，趾骨14块，单脚足骨有26块。
你习惯用右脚，可以先淬炼这26块骨头。
等淬炼完成了，你骨骼似铁，经脉壮大，皮肤也会在淬炼之下愈发坚韧。
到了那时候，你一脚将木桩戳对穿应该就不难了。
还有，你桩功修炼到站实境，要学会运用结合，站实境的桩功，哪怕在魔武也不算弱。
别傻愣愣的干站着，运用桩功，在战斗中移动，可以当成步法来使用。
作为基础武道必修课程，桩功用处很多，你现在开发的还不够。
号称‘不倒翁’的桩功，没这么简单，打不倒，不是让你硬接，是让你避、躲、闪、卸……
哪怕被人打中了，卸力九成，造成的伤害也有限……”
吕凤柔继续指点方平，又点出了刚刚发力时的一些错误，一早上的时间就这么过去了。
方平和赵雪梅都沉浸在她的指导中，直到吕凤柔说今天结束，明天继续，两人才回过神来。
“作为我的学生，有些好处还是很明显的，你们最近可以勤加练习，不要顾忌气血消耗。
普通气血丹吃完了，可以找我要，但是，要有进展。
要是没进展，哪怕普通气血丹，也不是那么容易得到的。
每天我会进行考核，有进度，气血补充的事不用你们担心！”
说完这话，吕凤柔就潇洒离去，完全没有和他们一起共进午餐的意思。
赵雪梅等她走了，有些失落道：“我是不是太笨了……”
方平都可以灵活运用了，虽然有些傻，傻乎乎地去踢实木桩，可杀伤力还是有了，起码实木桩上多了个一个不浅的坑。
而她到现在，才学会聚力、凝力的技巧，聚力实战还有一段距离。
方平安慰道：“不算笨，人与人之间没必要去比，有些人天生就聪明一些……”
赵雪梅狠狠瞪了他一眼，哼道：“等着瞧，我肯定很快掌握！”
“喂……”
见她跑的飞快，方平摇摇头叹道：“我是真心在安慰你，不领情，女人啊！”
说着，方平上前摸了摸实木桩，喃喃道：“杀伤力的确比基础腿法大的多，聚力于一点，戳中要害的话，死亡的概率很大。
太阳穴、喉咙、心口、下阴这些地方，都是一品武者难以淬炼的部位。
要是真换一双尖头皮鞋，一脚下去，不死也残……”
关键要不要这么狠？
方平微微犹豫片刻，很快打定了主意，先准备了再说，有备无患！
谁知道那些人对自己有没有其他的心思，说不定想着打死他呢，这又不是不可能。
…… 同一时间。
魔武武道社。
秦凤青吊儿郎当地靠在椅子上，打着哈欠道：“没意思，一群失败者，不想着找王金洋报复，居然打新生的主意，真没意思！”
张语皱了皱眉，没接他的话，开口道：“我最近要闭关，武道社的事情交给周妍负责。
学生切磋的事，都是武道社负责，周妍，这次你上点心，别让方平死在了擂台上。
死了，我们也麻烦。
至于秦凤青，你别添乱就行……”
说完这话，张语就不再多说，秦凤青却是懒洋洋道：“要是方平打死了别人，到时候还不是一样麻烦，都是闲的！”
“他？”
张语沉吟片刻，却是摇摇头没说话，方平刚突破一品，这次挑战方平的，有几个还是之前被王金洋击败对手。
这些人大半年前就是一品巅峰，现在尽管没破二品，可实力比之前也都有了长进。
王金洋都没打死他们，何况方平。
<h1>第110章 还有谁！</h1>
第二天，校外咖啡馆。
周末，魔武大学也正常放假，至于休息还是不休息，看学生自己。
……
李承泽早就在等着了。
等方平到了，李承泽急忙起身，面带笑容道：“方总。”
方平按了按手，轻笑道：“别这么喊，喊的我有些不太自在，以后叫我方先生就行。”
屁大的公司，这个总那个总的，方平听的有些不好意思。
百万级别的公司，在小城市还算公司，在魔都，那真的什么都算不上。
这些天，方平忙着报名、分院、突破、修炼，暂时也没顾得上公司那边，一直都是李承泽在负责。
今天周末，李承泽刚好有事要汇报，方平干脆约了对方出来喝咖啡。
等方平坐下，点好了咖啡，李承泽就轻声道：“公司的台子基本上搭建起来了，您说的网站，我也安排人做好了。
业务方面……
快餐网站和一些餐厅、饭店倒是达成了合作，可快递业务，目前大学城这边有几家老牌快递公司。
咱们远方名气太小，学生们寄快递一般不找我们。
而电商方面，我们承接的业务也极少，毕竟我们目前只做市内，不做外地快递。”
快递业务只做市内，尤其还只做大学城，能接的业务真的很少。
和加盟的快递公司不同，那些加盟店，也可以运用快递公司的渠道网络。
方平微微点头，这个他也不意外。
“先把快餐业务做起来，电子商务物流方面，可以慢慢来，这个不着急。”
方平说着又道：“资金紧张吗？”
“嗯，有点。”
李承泽也不否认，方平给的资金的确不多，搭建网站之后，已经告罄。
“你这边有丹药的出手渠道吗？不多……”方平想了想道：“我手头上还有10颗普通气血丹，暂时不用，可以出手筹集一部分资金。”
李承泽一听，马上道：“丹药一直都是供不应求，这个出手不难。
不过私人出手的话，价格可能便宜不少。
普通气血丹，在魔都，能卖出9万就是极限了……”
“9万就9万吧，90万资金，应该足够用一段时间了。”
李承泽微微有些犹豫道：“方先生，生意和武道，其实还是该以武道为主，生意为辅。
要是为了生意，断了武道的资源供给……”
这算是本末倒置了。
有实力，才有基础，没实力，生意也做不大。
方平笑道：“没事，我的确用不上，最近刚突破一品，普通气血丹效果有限。
而且我的导师，平时也会供给一些丹药，对这方面需求不大。”
“您突破了？”
“嗯，刚突破。”
“恭喜！”
李承泽又羡又喜，羡慕方平这么年轻就成了武者，喜悦的是，方平成了武者，很多事就好办多了。
新开的公司，毕竟是抢了别人的生意，哪怕业务不多。
方平要还是非武者身份，这事就有些难办了。
可方平现在是武者了，而且还是魔武的学生，只是占据大学城微不足道的一小块地方，大家也能容忍。
这事李承泽没说，方平其实也知道肯定有压力。
说出自己突破的消息，也是为了帮李承泽减轻压力。
两人聊了一会，方平又说了一些自己的见解，最后道：“有事可以给我打电话，电话接不通，就来魔武找我，前期不赚钱没事，但是摊子要铺开。
尽量在短时间内打开大学城的市场，餐饮配送这个要简单不少，目前做的人不多，有市场。
电商物流的话，前期肯定有难度，主要以铺设渠道为主。
等我们在魔都的渠道铺开了，我就可以去找人谈一下合作的问题。
毕竟现在局限太大，这么一小块地方，单独承包给我们，网购网站和商家都不会愿意。”
李承泽急忙点头，方平从兜里掏出一瓶气血丹递给他，想了想又道：“卖9颗，剩下的那颗你自己用吧。”
“方先生，这……”
一颗气血丹价格不便宜，哪怕方平从魔武兑换来的，那也是他自己的资源。
现在他才刚入职，一颗普通气血丹，都快顶得上他一年的工资了。
“没事，其实之前虽然说三年内让你成武者，可只要你做的好，我其实希望你越快成为武者越好。
你要是成了武者，很多事都没必要我自己出面了。
当然，成了武者，我也希望你能帮我工作三年，能把台子搭起来。”
李承泽凛然道：“肯定的，方先生哪怕不说，我也不会做出过河拆桥的事！”
别说能不能做，关键还得看敢不敢。
方平这么快就一品了，以他淬骨的程度，很可能很快就是二品甚至是三品。
李承泽就算成了一品武者，也不敢拿了好处跑路，那可是会死人的。
……
和李承泽交代了一番，方平很快便离开了。
魔武比他想象的更繁忙，这几天还在新生培训期，主要就是教一些规矩和必要的体能培训，类似于军训那种。
等培训结束，下个星期就要正式上课了。
方平看了一下课程表，几乎满满当当的。
白天是文化课和专业课，晚上是修炼，没太多的时间空闲。
公司的事，只能先交给李承泽打理，能赚钱自然最好，实在赚不了，也不可惜，投入也就那么大。
……
回到学校，方平直奔后勤部。
他突破一品，还没去报备，报备了，还可以拿50学分的奖励，这个不要白不要。
…… 后勤部。
方平一到，就看到了熟人。
杨小曼也看到了方平，见状顿时笑嘻嘻道：“哟，这不是新人王吗？新人王同学，最近走哪都能听到你名字，下个月的挑战，不会是准备继续挑战女生吧？”
方平淡笑道：“如果可以的话，我不介意的。
女生就不是武者了？
女武者就比人低一等？
杨小曼同学，你思想不对，虽然你是女人，可你自己就贬低了女人。
男女平等，这话你对我说说也就算了，被广大的女同胞听见了，可能会认为你在歧视女性。”
杨小曼愣了一下，接着就愤愤道：“你才歧视女性！别给我扣大帽子！”
说着，想了想又道：“我只是提醒你，别被新人王的名头冲昏了头脑！
分院的时候，你能拔得头筹，是因为我们都是新生，之前也都是以淬炼气血为主。
一品和一品是不一样的，我们这些人，没经历过什么，都是菜鸟武者。
而大二大三的老生，哪怕是一品，和我们也不一样，他们经验更多，有些人甚至经历过血腥厮杀。
你要是把他们当成我们，那就大错特错了！
同样的气血，我们不是老生的对手。”
方平点了点头，却是平静道：“我知道，可大二大三还是一品，也说明了一个问题，这些人算不得出色。
在魔武，三品算是优秀，四品才是精英，五品才是真正的人物。
在魔武这样的环境中，资源供给充足，三分之一的兑换比例，这都停在一品，我不觉得这些人有多可怕。”
杨小曼皱眉道：“小视对手可是会吃大亏的！”
“谢谢提醒，我从不轻视任何人，不过没必要过度的自我否定。”
“随你。”
杨小曼也不再多说，办好了自己的事，转身便走。
方平看了她一眼，也没说什么，两人不熟，杨小曼提醒自己，可能是好意，也有可能是恶意。
这个谁也说不清。
过度强调对手很厉害，让自身产生恐惧，这未必是好事。
未战先怯，很有可能会在上台的时候紧张局促，产生失误，一旦失误，那就完了。
吕凤柔都不说这些，杨小曼说这些，方平也不知道她的心思。
“魔武的学生，果然比想象的要复杂……”
方平心中感慨了一句，一群大一新生而已，换在上辈子，都是一群小菜鸟，根本没必要过多的深想。
可这辈子，还真不能不多想。
“希望是我自己想多了……”
…… 学分领取处。
方平要领取突破的奖励，才被告知，突破需要定品，不是你说突破就可以的。
定品，在后勤处二楼。
很简单，方平上去的时候，负责定品的武者也不多说，指着一块钢板就道：“留下痕迹，你就是一品武者了。”
“留下痕迹？”
“对，随便你怎么弄，咬也好，抓也好，留下清晰的痕迹，那就代表具备一品的破坏力。”
“倒是直接……”
方平笑了笑，钢板不厚，只是要求留下痕迹，其实不算难。
踱步上前，方平停顿片刻，陡然间，右腿如影，“砰”地一声踢在了钢板上。
钢板瞬间凹陷下去一块，负责定品的武者扫了一眼，过了一会才道：“可以了。”
说罢，拿起方平的武道证，对着电脑操作了片刻。
“信息已经修改了，之前你只是享受一品待遇，现在是真正的一品武者了，魔武的信息和外界也联网。
以后你在各地都是一品的身份，下次突破二品，继续来测试。
下三品定品都在这边。”
“中三品呢？”
“不要好高骛远，中三品等你到了再问。”
负责定品的武者微微蹙眉，告诫了一句。
方平点点头，没再停留，拿起武道证很快离开。
他刚走，旁边就走来一人，在钢板上摩挲片刻，喃喃道：“具备一定的杀伤力，不过破坏力有限，力道有些分散，杂而不精。
差不多相当于淬炼一肢的武者，比普通武者强，和一品巅峰有差距。”
做出了判断，对方也不停顿，很快离开。
负责定品的武者扫了他一眼，也不问话，等他走了，这才摇头道：“蠢货，谁检测的时候会全力爆发。”
方平气血很高，起码他感应中，不低于240卡。
刚刚那一下爆发，大概也就200卡左右。
魔武的一些学生，知道用脑子，不小看对手，还知道情报的作用。
可这种不负责任的收集情报，往往危害更大！
学会了一些皮毛，就来献丑，死都不知道怎么死的。
不过这些学生们的争锋，和他们导师无关，除非涉及到他们的学生。
很显然，负责定品的这位导师没有学生和方平有冲突，所以才懒得管这些闲事。
……
拿着武道证，方平在学分领取处再次领取了50学分。
刚入学一星期，他的学分达到了252学分！
而财富值，也再次增藏了100万！
此刻的方平，数据再次有了变化：
财富：7500000
气血：240卡（242卡）
精神：218赫（220赫）
“快要千万财富值了，来魔武没多久，居然积攒了这么多财富值。”
方平有些感慨，来魔武显然是正确的选择。
换成其他学校，肯定不会有魔武这么大方。
想了想，方平又去了兑换处。
“老师，你这有现成的合金兵器吗？”
负责兑换的武者头也不抬道：“e级、d级都有现成的，c级和c级以上需要定制。”
“老师，那这边能定制靴子吗？具备杀伤力的那种，又能穿在脚上，不是太难受的那种。”
“有！”
这次，兑换处的武者抬起了头，笑道：“这种特殊兵器，其实不少见，很多人都有这样的需求。
靴子，拳套，指虎，学校都可以提供。
只要有学分，你提要求，我们负责定制打造。
下三品，d级e级绰绰有余，尤其是d级合金，中品武者都很难破坏。
你的话，我看你才一品，e级合金打造就够了。
你想打造长筒靴？”
方平点头道：“军靴模样的，一般的鞋我怕掉，就怕穿上去不合脚。”
“绝对不会！”
兑换处武者摇头道：“你太小看魔武的制造水平了，靴子可以采取一种特殊的皮质，透气性一流，坚韧度也一流！
在脚尖、脚后跟、靴子边缘处，包括脚底，都可以采取合金制造，保留一些锋刃度。
以你的情况，一双靴子，大概需要耗费2kg的e级合金，需要20学分。
靴子的皮质，需要10学分。
定制费用10学分，总共是40学分！”
方平嘴角一抽，抢钱呢！
40学分，相当于外界120万了！
为了一双鞋，花120万，方平就想问问，还有谁？
新生总共就50学分，还需要留着突破一品，也就意味着，新生根本没人买得起！
就算买得起，恐怕也没几个人愿意买的。
方平暂时未修兵器，腿部和脚部才具备最大的杀伤力，一双兵器靴子，比不合手的刀剑要好用的多。
考虑了片刻，方平咬牙道：“给我定制一双！另外，给我来个指虎，指虎要d级合金的那种！”
“爽快，就喜欢你这种学生！”
兑换处的武者也极为欣喜，做生意不容易，尤其是做新生的生意。
就算有人来兑换，大部分也都是丹药。
兵器方面，暂时还没卖出去几把。
看看那些学生，几个学分都要考虑半天，烦不胜烦，这位才是财大气粗，几十学分也就考虑片刻。
“靴子要定制，e级的，大概需要一个星期，40学分。
指虎有现成的，你试试看哪个合适，d级的是20学分1kg，打造好的稍微贵一些。
不过指虎不大，现有的几枚都是10学分，刚好50学分！”
方平有些肉疼，刚突破一品得到的奖励，一下子就没了。
指虎他挑了一枚合手的，靴子的话，还得量身打造，兑换处这边一位小美女来给他量的脚，方平哪怕觉得自己脚是香的，也有些不好意思。
好在很快就搞定了，方平松了口气，约好了一个星期来拿靴子，这才带着肉疼和满足的心思离去。
150万，买了一双鞋和一枚指虎！
方平就想问问，还有谁！
对方平莫名的自信，兑换处这边显然没人能理解，方平打造的靴子，在下三品算不错了，可到了中三品，谁还没个百千万的装备？
别说靴子，内裤都要百万你信吗？
<h1>第111章 淬骨速度</h1>
9月8号，武大课程正式开始。
前三个班，因为桩功、《淬炼法》都学过，所以课程比起后五个班，反而要少一些。
其他班级，不但要学文化课和专业课，还得学桩功和《淬炼法》，目前还没涉及战法。
方平这些人课间还能放松一下，那些新生几乎忙的看不到人影。
……
魔武的学生这么忙碌，其他武大的学生也都差不多。
方平虽然没告诉吴志豪他们，自己突破成了武者，可大家也经常联系。
吴志豪还建了个群，将几位熟悉的武大学生都拉了进去。
不是看不起那些没考上的文科生，而是大家聊的都是和武道有关的东西，真要拉了那些人，反而让别人不自在。
连续忙碌了几天，方平也没开过电脑。
等到又一个周末到来，方平才有空打开电脑，登录qq。
一打开qq，信息就闪烁个不停。
群里，众人聊了很多信息。
方平抽空看了一会：
吴志豪：“武大课程也太多了，从早忙到晚，几乎没休息时间。”
杨建：“是呢，我还以为到了武大，文化课可以少一点，现在更头疼。”
吴志豪：“杨建，你气血现在多少了？桩功和《淬炼法》修炼了吗？”
“修炼了，气血现在都快要130卡了，我运气不错，分了一位四品导师，对我挺好的。”
杨建说了自己的情况，又介绍起刘若琪道：“刘若琪和我分在一个班，不过武科导师不是一个人，她导师也是四品，吴志豪，你什么情况？”
吴志豪：“咱们运气都不错，我导师也是四品，咱们这一届还有三位五品导师，可惜没轮到我。”
建群的时候，谭家兄弟也被拉了进来。
此刻老大谭昊抱怨道：“你们都有四品导师，我怎么是三品？谭韬的导师也是四品！”
群里除了（4）班几个人，就谭家兄弟被拉了进来。
结果大家运气都不错，除了谭昊。
谭昊是唯一一位导师三品的，其他人都是四品。
在普通武大，三品导师才是主流，四品数量就不多了，五品更是凤毛麟角。
众人聊了一些乱七八糟的信息，一直没冒泡的刘若琪忽然冒泡道：“方平什么情况？”
吴志豪：“不清楚，最近那家伙一点声音都没，qq也一直不在线。”
“……”
这些都是几天前的信息了，方平一路看下来，对几人的情况大致也有所了解。
刘若琪和杨建去了天南武大，刘若琪气血虽然不高，可对方是女生，长的还不错，女生在武大本来就少，在天南过的还不错。
她导师是四品，也是个女人，四品的女导师，在武大也极少。
女导师收的学生不多，对刘若琪还算照顾，经过一个暑假，以及最近开始修炼《淬炼法》，刘若琪气血也接近130卡了。
吴志豪气血目前已经超过了130卡，刚开始修炼《淬炼法》，气血进展都不慢。
谭家兄弟也一样，他们桩功有成，气血还比吴志豪要高一些。
不过他们可没魔武的待遇，南江武大和天南武大，采用的是绩点制，和学分制差不多，换了个名字而已。在南江武大，普通气血丹要5个绩点，一品的要15个绩点。
绩点和学分的价值差不多，对比一下魔武，其他武大兑换的价格要高不少。
而且和魔武刚来送50学分不一样，南江和天南今年都只送30绩点，还是历年最多的一次。
南江是因为总督突破，多了一些资源，天南是上次损失过大，这次也下了血本。
方平简单扫了一眼下来，不得不感慨，魔武和普通武大的差距，到后期会越拉越大！
送的学分还是小事，关键后期的资源兑换。
魔武这边需要的学分，比普通武大少不少。
而且魔武的学生实力本就比普通武大强的多，挣学分也容易不少，挣得多，花的少，这种差距就愈发的大了。
在普通武大能修炼到三品，真的不容易，不像魔武这边，三品的并不少见。
同样是武大，差异太过明显，难怪那些普通武大不甘心。
普通武大也是有宗师强者坐镇的，虽然数量少，可架不住普通武大多，不像名校那么少。
目前公认的名校，只有魔武和京都武大。
当然，华东师大这些学校，在普通武大眼里，也算名校，算是第二层次的。
南江武大、天南武大只能算第三层次。
看了一阵，群里忽然来了新信息，吴志豪：“方平，还活着呢？”
显然，这家伙也在上网，看到了方平上线的消息。
“嗯，最近太忙，没时间上网。”
“说说你的情况，都不知道名校是什么状况。”
谭昊也很快发信息道：“是啊，快说说，我爸前两天还给我打电话，说让我跟你学习，问他他又不说，你是不是跟我爸联系过？”
方平想了想，决定不能太过打击他们，简单介绍道：“跟了个六品的导师，送了10颗普通气血丹，其他也没什么。”
“……”
群里一片安静，好久都没人说话。
过了一分多钟，吴志豪才回复道：“你可以继续潜水了！”
方平可以想象这家伙幽怨的样子，乐呵了一阵，这才问道：“王哥最近在学校吗？”
“不知道，来学校到现在都没看到过，不过王哥在南武是真的威风！”
吴志豪语气羡慕道：“南江武道社社长，比一般的导师还要威风，就连我导师，四品境，提起王哥，也是赞不绝口。
可惜你没来南武，要不然，有王哥罩着，在南武横着走都行！”
显然，吴志豪并不知道王金洋北行的消息。
王金洋最近也没在学校露面，北行的事，方平找傅昌鼎打听过一次，听说王金洋已经离开了京都。
“难道已经准备突破了？”
方平猜测了一阵，心里有些羡慕。
这才多久，眼睁睁地看着对方从二品快到四品了，自己才刚进入一品。
“老王到底什么情况？”
方平心里有些好奇，王金洋的突破，的确太快了。
魔武也是天才众多，可大二就四品的，目前方平还没听说过。
哪怕三次淬骨的谢磊，目前也只是二品巅峰，距离三品还有一段距离。
当初和王金洋交手的那些人，还有不少人停留在一品，这差距不是一般的大。
“这家伙不会也开挂了吧？”
方平有些犯嘀咕，真正淬骨，才知道淬骨的难度。
骨骼深入淬炼，武者气血有限，每次进展都不会太快。
四肢骨还好些，除了腿骨、臂骨，其他骨骼不大，淬炼速度快一点。
可躯干骨，包括脊柱骨，那可是真的难淬炼。
很多学生停留在三品初期，就是因为躯干骨难以淬炼，凶险也高于四肢骨。
躯干骨总共51块，哪怕资源不断，一般情况下，10天淬炼一块骨骼也算速度飞快了，全部下来，得510天，将近一年半的时间！
老王花了多久？
4月中旬突破，很有可能8月中旬就完成了淬炼，历时4个月，平均两天半就完成了一块骨骼的淬炼。
这个速度，放在一品境还有可能，三品境，魔武这边有没有都难说。
赵磊这些人也都是二次淬骨成的武者，来学校之前，就完成了下肢骨31块骨骼的淬炼。
现在入学快半个月了，有六品巅峰的导师指点，最近方平听傅昌鼎说过，赵磊淬骨已经完成了35块的骨骼淬炼。
半个月4块骨骼，4天一块。
按照这个进度，赵磊完成下肢骨淬炼，大概还需要三到四个月。
在一品巅峰停留一段时间，顺利的话，年底或者下个学期有希望突破二品。
当然，也只是有希望，不代表一定顺利。
傅昌鼎这些人也差不多，不计消耗地淬炼，在一品境，四五天淬炼一块骨骼算是快的。
这些人都是魔武最优秀的学生，或者说全国最优秀的学生！
而开了挂的方平，
4号突破的武者，到今天刚好10天。
10天时间，方平不计财富值消耗，气血一直饱满，淬炼的还是趾骨这种小块的骨骼，10天下来，也刚好完成了10块趾骨的淬炼。
一天一块，速度惊人，当然，财富值也消耗的惊人。
到后期，速度肯定会慢下来，方平觉得，自己都未必能在三品境，四个月就完成躯干骨淬炼。
“不管了，先完成足骨的淬炼再说，足骨26块骨骼，现在淬炼完了10块，还有16块，争取在月底前完成。”
足骨也是一个完整的体系，淬炼完成的话，杀伤力会增加一大截。
再配合上自己的天价鞋，方平觉得自己实际战斗力会暴涨一大截。
想起天价鞋，方平这才记起，今天好像就能去拿了。
…… 后勤部。
方平总算拿到了自己的天价鞋，迫不及待地脱下运动鞋，换上了新鞋。
新鞋不是那种长筒靴，而是低高帮的作战靴。
整体呈现黑色，鞋底方平敲了敲，有金属质感，但是踩在地面上，又没有金属碰撞的那种声音，显然做过处理。
鞋尖显得有些尖锐，但是并不突兀，也是呈现黑色，一眼看上去，不太像金属打造的。
方平探手摸了摸，鞋尖并不圆滑，反而有些凹凸不平，刮手。
负责兑换的武者笑眯眯道：“可以试试威力，平时穿也可以，不显眼。
透气性也极好，武者运动量大，容易流汗脚滑，这双鞋吸汗防臭做的也极好。
另外，魔武制造处出品，质量有保证，三年内，有问题都可以来找我们，免费帮你维修，甚至换新！”
方平微微点头，也不说话，换好了鞋，朝四周看了看。
“可以来这试验威力。”
兑换处武者带着方平，进了柜台后面，柜台后方空间很大，分成一个个小房间。
对方打开了其中一个房间，里面有些杂乱，堆了不少乱七八糟的东西，有满是缺口的刀剑，也有坑坑洼洼的钢板……
“这里都是大家平时试验武器的地方，这里的刀剑、钢材，都具备f级合金强度。
比一般的家用刀具还要坚硬的多，e级兵器在这上面留下痕迹很简单，你可以试试。”
方平也不含糊，猛地抬腿，使用戳脚一脚戳中了一块横放的钢板。
“嗤嗤……”
刺耳的金属碰撞声传来，火花四溅。
方平脚部并未感到太大的疼痛和不适，拿起钢板看了看，方平眼神微变，钢板被脚尖踢中的地方，被穿透了一个小洞！
蹲下身子，摸了摸鞋尖，和刚刚的手感一样，没太大的变化。
方平轻轻吐了口气，低声道：“这一脚踢中人，淬骨武者的骨骼也要断裂吧？”
兑换处的武者轻笑道：“当然，不过也要分人，比如说遇到了中品武者。
对方筋骨膜都极为坚韧，气血雄厚，不单纯靠骨骼硬度来硬撑。
哪怕对方让你踢，你一脚踢中了对方，先是卸力一大半，接着气血反震，真正造成的伤害极小。
兵器强不强，还得看使用的人，你自己不强，给你a级合金打造的武器也没用。
不过你戳脚练的不错，配合这双靴子，一二品武者被你踢中了，不死也得丧失大半的战斗力。
不过还是那句话，武器在于人用，你踢不中对方，武器再强也没用，你实力够了，不用兵器，一拳也能打死人。”
方平点头，算是认可这话。
现在的他，给他一把a级合金武器，他就敢去找宗师拼命了？
开玩笑，对方气血一爆发，他直接能被压的跪地吃土，连近身都近不了。
靴子试验过了，方平也不久留，直接穿着靴子就出了后勤部。
他一走，刚刚负责兑换的武者，也拿起被他踢中的钢板看了看，摩挲片刻，轻笑道：“穿透力不弱，戳脚应该刚学不久，具备一定威力了。
要是足骨能淬炼完成，那一品境的武者，都得小心了。”
淬骨没完成，方平踢中对方，自己也得承受反震力，脚骨断裂都有可能。
可一旦足骨淬炼完成，那就截然不同了。
“现在的新生，一届比一届强，老了，安安心心就在这养老算了……”
这人尽管一头乌发，实际上年纪已经不小，朝六十迈进了。
<h1>第112章 低调修炼</h1>
9月中下旬，方平极为低调。
开学时期的风光，也随着其他人表现出色，渐渐被人遗忘。
“新人王”这个称呼，现在也没几个人喊了。
到了9月末，表现最出色的，还是几位早就完成二次淬骨的武者。
赵磊完成了40块骨骼的淬炼，速度没有减慢，一个月内，完成了9块骨骼的淬炼，连唐峰都赞不绝口。
傅昌鼎也不慢多少，现在完成了38块骨骼的淬炼。
女生当中，杨小曼也完成了38块，陈云曦稍慢一些，完成了37块骨骼淬炼。
这些人，才是最近一个月的风云人物。
而且，这几位也加入了魔武武道社，方平在招新的时候，根本没去。
三点一线，宿舍、教学楼、训练室。
其他人除了在上文化课的时候能看到方平，其他时间极少看到他，哪怕班上组织了几次活动，方平也没参与。
一个月不到，哪怕后来几位二次淬骨突破成武者的新生，名气都比方平要大一些。
当然，方平也不在乎这些，武者争的不是名气，尤其是新生阶段，导师分配好了，学分固定的，这时候表现没必要。
……
真正和方平接触较多的，反而是赵雪梅。
9月末。 训练室。
赵雪梅一边练习戳脚，一边好奇地看着方平。
开学的时候，她觉得这个男生喜欢出风头，极为高调，也有些浮夸。
可这段时间，她发现，方平和想象中的很不同，没有那么多话，表现的也很沉稳。
大家都是年轻人，哪怕赵磊这些人，有时候也忍不住夸夸其谈，表现yu望很强烈。
他们淬骨多少块，都是自己透露出来的，要不然外人怎么会知道？
可方平从不说这些，吕凤柔也不问，实际上可能看出来了，但是没开口。
和方平接触了小一个月，赵雪梅看方平依旧一个人独自枯燥修炼，忍不住开口道：“喂，你淬骨多少块了？”
“我有名字。”方平淡笑一声，反问道：“你呢？”
“35块。”
赵雪梅也不隐瞒，有些失落道：“当初大家都差不多，结果我一个月才淬骨4块，比他们慢了将近一半时间。
一开始其实我觉得我速度不慢的，毕竟我也淬骨31块。
可谁知道，越往后越慢。”
“那你当初怎么不二次淬骨？”
赵雪梅没好气道：“你以为谁都可以的？我蕴养气血到169卡，然后死活就是上不去，吃丹药也没用，反而气血暴动，差点爆体了。
没办法，我才只好选择突破。
169卡的气血成的武者，所以我一开始淬骨速度很快，也没当回事。
等进了魔武，才发现和其他人一比，我就慢多了。
哎，真羡慕你们这些人。
你三次淬骨，突破武者快一个月了，应该淬骨不慢吧，赵磊一个月都能淬骨9块，你起码也得10块！”
“差不多吧。”
方平敷衍了一句，赵雪梅有些不满，差不多是差多少？
在淬骨期，一块骨骼的差距都很大好不好！
方平不想说，赵雪梅也不细问，只是道：“大家其实对你都挺好奇的，你平时不怎么露面，小曼她们都问我你的情况呢。”
方平微微蹙眉，接着露出笑容道：“她们问我做什么？我有那么帅吗？”
“切，少自恋。她们才看不上你，她们和我不一样，实力强，长的漂亮，这才刚开学，就有不少学长开始追求她们了。
还有不少都是三品境的学长！”
赵雪梅有些羡慕，答不答应是一回事，可被人追求，对女人而言，那也是虚荣心的体现。
尤其还是三品境的学长！
三品境，哪怕在魔武，也不是大白菜。
赵磊这几人，大一的时候有希望成为二品，大二未必能成三品，大三还有戏。
大四毕业前，未必就一定能成四品，三品毕业的可能性很大。
魔武6000多学生，三品境武者虽然不少，可也不算太多，一两百人撑死了。
四品境的，更是不到十人。
五品境的，目前被大家所知的，也就两位。
这些四品五品的，几乎都不在学校，说是学生，实际上已经不太来魔武，更多的还是在地方上或者其他地方。
目前，留在魔武的四品都是极少数，武道社社长张语这位四品境学员，在魔武已经是顶尖的一批人了。
要不然，张语也不会顾忌王金洋，选择闭关。
方平听出了她的羡慕，笑了笑道：“三品境追求她们，也不算什么。
等你们自己成了三品甚至四品，再看，也就那样。
何况……”
方平顿了顿才道：“现在还留在学校追求女生的三品，也就那样了。”
“嗯？”
赵雪梅微露疑惑，方平平淡道：“魔武任务很多，哪有那么多时间去追求女生。
我认识一个人，秦凤青，武道社的副社长。
这家伙，一个月能回学校一次就不错了，几乎都在外面做任务，我开学的时候遇到过一次。
然后昨天碰到了一次，这家伙刚回来，身上全是血腥味。
早上的时候，我出来，刚好看到他背着包裹又出去了，这才是我想象中的三品境武者！”
秦凤青能在年初的一品巅峰，到现在三品境，之前如果方平觉得是运气，那现在则不会这么想了。
那家伙也是个狂人，虽然肯定没把躯干骨淬炼完成，可方平觉得，应该也不会太遥远。
到了三品，其实留在学校的学生不是太多，就算回来，也是短暂的休息，而不是长留。
吕凤柔的那些学生，都是三品境，到现在，方平一个也没见到。
至于留在学校的那位，方平也没联系过，不知道对方现在还在不在学校了。
这些人，才符合方平之前的想法，三品很危险！
至于留在学校的那些三品，大部分都是初入三品，并且上进心不是太强的那种，起码没想过要在毕业前成为四品的心思。
赵雪梅想了想，觉得有些道理，当然，自我安慰的成分居多。
没再继续这个话题，赵雪梅又道：“你和那些老生的挑战最近好像没什么风声了，取消了？”
“没，就定在明天。”
方平笑了笑道：“准备回家一趟，懒得跟他们拖时间。”
到了10月，国庆假期还是有的。
从7月末来魔都，也有俩个月了，方平准备回家看看。
“明天？”赵雪梅惊讶道：“你怎么没说？”
“说什么？”
“给你助威啊！你好歹也是我同学，咱俩还是一个导师，搁在别人那，关系都亲近着呢。
你倒好，一点也不热情。”
赵雪梅叹息道：“也是，换成小曼或者云曦，你肯定热情的多。”
方平失笑道：“你想多了，和长相无关，再说你也不算丑……”
“那还是丑！”赵雪梅哼了一声。
“没这个意思。”方平笑道：“说真的，真不是丑，就是不修边幅……懂我的意思吗？
女武者也是女人，该打扮还是要打扮一下的。
你成天弄的跟男人似的，杨小曼虽然也英气，可我看她也化妆的，着装也注意。”
“是这样吗？”
赵雪梅瞥了一眼自己的衣服，练功服，没什么特色。
至于化妆，每天修炼都累的半死了，谁有工夫干这事，再说一流汗，还不是都没了。
不过方平说的话，倒是给了她一些安慰。
想着，赵雪梅又道：“还没说给你助威的事呢，明天在哪切磋？我喊上小曼她们一起……”
“最好别去！”
“为什么？”
方平轻轻吐了口气，半晌才道：“明天还不知道什么情况呢。”
老生对他的挑战，一开始闹的动静有点大，可到了后期，完全平息了下来，仿佛没了这回事。
越是安静，方平就越觉得不妥。
真要闹的沸沸扬扬，全校皆知，那老生们出口气的可能性更大，最多也就是羞辱一下方平，顺便打击王金洋一阵。
可现在，动静很小，知道的人不多，这就是问题所在了。
不能大张旗鼓地羞辱方平，那击败方平的意义不大，毕竟最近方平低调，连“新人王”都没人喊了。
老生要给新生下马威，也是该找赵磊他们才对。
既然如此，那挑战继续，为了什么？
单纯的为了击败方平？
方平可不会这么觉得，也许，这些家伙真想着弄死自己，或者弄残了自己。
太血腥，虽然规则允许，可被太多人知道了也不好，所以才会这么低调。
人少了，事后一句切磋没能留手，出了意外，搪塞一下就过去了。
反正大家又没看到，就像方平，他没看到王金洋怎么砍下别人的手臂，怎么把别人打成重伤，虽然觉得有点狠，可还真没什么太多的想法。
可现在，他要是现场看到了，那感觉肯定不同。
他自己是这么想的，加上吕凤柔也提过一次，方平此刻格外的警惕，远没有表现的这么平静。
赵雪梅还以为是玩过家家，还要过去助威！
她以为这是开学分院？
分院的时候，那和过家家没区别，大家闹着玩，哪怕傅昌鼎被围殴，也只是轻伤。
学生们真要下死手，傅昌鼎早就被打死了。
方平刚拒绝，吕凤柔忽然从外走了进来。
看了方平一眼，微微点头道：“不错，戳脚算是小成了，明天比武？”
“嗯。”
“明天我过去看看，别给我丢人。”
说着，吕凤柔看向赵雪梅道：“明天你和我一起，不用喊别人，早上自己来就行。”
“谢谢导师！”
赵雪梅连忙道谢，有些示威地朝方平看去，你不让我去，导师带我一起去！
方平懒得和她计较，吕凤柔也不看她，随口道：“雪梅先回去，我和方平聊几句。”
赵雪梅也不拖延，收拾了一下东西就离开了。
她一走，吕凤柔就道：“该说的，我都说了。
明天自己注意，其他的不用管，上了擂台，生死有命，谁也不会插手。
你要是不敌，可以认输，认输的情况下，我可以插手。
这次组织挑战的学生，我帮你打听了一下，为首的是大三的刘永文，三品境。
他有个弟弟，去年进的魔武，也是个天才。
大一上学期结束，就达到了一品巅峰。
结果一场比武，胸骨粉碎，到现在还在医院没出院，出院了也要修养一两年。
这个时间，正是黄金修炼时间！
耽误几年时间，可想而知，人也废了一大半了。
就这个情况，你自己看着办，对了……”
吕凤柔说着扔了一个药瓶给方平，满脸无所谓道：“二品气血丹，可以爆发一下，至于会不会爆体，看你运气，我觉得你可以的。”
方平连忙道谢：“谢谢导师！”
二品的气血丹，价格可不便宜，哪怕在魔武，兑换一枚二品气血丹，也要20学分！
外界卖的更贵，方平一拿到这枚二品气血丹，财富值就增长了接近50万。
按照系统7成的折价，外界卖的话，大概在70万左右一枚。
这东西连二品甚至三品武者，也不是经常用，更多的还是在突破的时候服用。
至于吕凤柔前面的话，方平也听在了心里，明白了她的意思。
比武胸骨被打的粉碎，应该就是老王干的好事了。
吕凤柔也不多说，转身就要离开。
临走的时候，想了想还是问道：“足骨淬炼完成了？”
“嗯。”
“天才吗？”
吕凤柔笑了笑，摇摇头，不再说话，径直离开。
一个月不到，淬骨26块！
这不算天才什么才算？
这么下去，这学期结束，方平就能进入二品。
三品的话，恐怕也快了。
一年三品？
到了三品，接触的世界更广，就怕方平坐不住。
她的学生不少，可现在，死的也多，其实有时候吕凤柔更希望他们能慢一点。
所以她教学生，一般不会太过督促他们。
像赵雪梅，淬骨速度不是太快，吕凤柔也不生气，极少会苛责什么。
循序渐进也许会更好一些，方平进度太快，未必就是好事。
……
方平也不在意吕凤柔的态度，凝神看了看自己的身体状态：
财富：5410000
气血：261卡（269卡）
精神：231赫（239赫）
这些天，随着淬骨有了进展，气血也增长迅速。
距离突破不到一个月，刚突破时是239卡，气血增长了30卡！
当然，财富值也消耗的可怕，这还是刚拿到二品气血丹增长了50万的财富值，实际上这30卡气血，方平消耗了260万的财富值！
主要不是在气血上消耗，而是淬骨，淬骨需要耗费大量气血，方平能进展这么快，全靠不断补充气血。
“剩下的这些财富值，也就能让我完成一品境的淬炼了。”
下肢骨62块，昨天他刚完成26块足骨的淬炼，还剩下36块骨骼未淬炼，包括腿骨这些大块的骨骼。
按照这情况，淬炼完成，剩下的这点500多万财富值，差不多也空了。
就算剩，也剩不了多少。
“差不多10万财富值才能完成一块骨骼淬炼，二品境恐怕还得多一些，赵磊这些人，现在进展快，后期资源大概也没了，恐怕就要慢下来了。”
前期大家有学分，进展不慢，接下来消耗完了，除非家里支持，要不自己做任务，要不然，进度肯定要慢下来。
资源不断，这几人大一下学期可能进入二品，资源断了，那就未必了，可能要等到大二才行。
“不管他们，管好我自己就行。”
方平轻吐一口气，没再继续训练，收拾了一下，迈步出了训练室。
<h1>第113章 武道社的霸道！</h1>
10月1号，国庆节。
随着假期到来，魔武愈发的冷清了。
上个月，随着新生的到来，魔武热闹了一段时间。
如今，新生不少人都选择了回家，偌大的校园中，有时候半天都看不到一个人。
…… 魔武北部。
北部建筑不多，最显眼的就是一栋占地数十亩的六层大楼！
这里，就是魔武武道社总部！
早上8点。
杨小曼爽朗笑道：“妍姐，那我就先回去了，等假期结束我再来。”
周妍也笑着点了点头，这一届的新生学员，也就杨小曼能聊得来。
赵磊太傲，傅昌鼎太皮，陈云曦太静。
大一刚引入的几位新学员，算来算去，就杨小曼开朗一些，靠谱一些。
有些事，周妍也乐得让杨小曼去办。
武道社虽然是魔武第一大社团，可人员并不多，很多人根本不在武道社。
如今张语闭关，几位副社长也都忙自己的事去了，这么大的摊子，都丢给了周妍。
老生们巴不得只拿福利不干活，也就新生好使唤一些。
周妍一边陪着杨小曼往外走，一边笑道：“虽然放假了，但回去也不能懈怠。
武道社这边，除了新生，社员都是二品境。
高级社员更是三品境。
你们虽然还是新生，可都是新生中的佼佼者，不要把自己和普通学生相提并论，趁早提升到二品……”
“嗯，不会的，妍姐放心。”
正说着，武道社大门那边迎面走来十多人，杨小曼有些诧异道：“妍姐，今天开会吗？”
“没……”
周妍扫了一眼，等看到带头的刘永文，微微蹙眉道：“没事，你先回去吧，别耽误了车。”
刘永文一来，她就知道是什么事了。
今天是几位一品境切磋的日子，在武道社，一品不算什么，切磋也不是什么大事。
作为学校维持秩序的社团，切磋都是由武道社负责。
导师们很忙，不会管这些。
其他社团，没资格也没实力管这些，唯有武道社，才有这个资格和实力，去维持秩序，避免学生们随意殴斗。
魔武毕竟是学校，是最高等的武道学府，学生们随意找地方比斗，这可是严重影响魔武颜面的事。
周妍刚说完，杨小曼忽然道：“妍姐，有导师来了！”
周妍闻言朝门口一看，果然，广场那边的大门，有四五位导师联袂而来。
“导师来凑什么热闹……”
周妍微微有些不满，这种一品境的切磋，这些最低也是四品境的导师，是个麻烦。
一旦他们的学生上台切磋，有了危险，随意插手，那就是破坏规矩！
这种事不是没有！
所以武道社对这些导师来参加学生的切磋，都是极不欢迎的。
作为魔武维持秩序的第一社团，武道社有责任也有义务保证切磋的公平性。
付出多少，享受多少。
武道社并不是光拿钱不干活，学生只要在武道社切磋，哪怕导师也不得干预，这是铁则！
微微吸了口气，周妍没再和杨小曼说话，迈步朝刘永文众人走了过去。
……
“刘永文，为切磋的事来的？”
刘永文是个斯斯文文的青年男子，闻言文质彬彬地笑道：“嗯，周部长，我们提前申请过的，比武场可以开启吧？”
“可以！”
周妍虽然不是副社长，却是武道社外事部的部长。
如今社长闭关，副社长也都跑的没影，现在武道社几乎都是周妍在负责。
应了一声，周妍看了一眼正朝这边走来的几位导师，微微蹙眉道：“导师们是你通知来的。”
“周部长说笑了，导师们有他们的想法，我哪敢让导师做什么。”
“少跟我打马虎眼！”
周妍语气不善，哼道：“到了武道社，一视同仁！
我提前警告一声，在武道社，要守武道社的规矩！
不管导师还是学生，切磋，那是台上学员的事，生也好，死也罢，没认输之前，谁也不得插手！
谁要是坏了规矩，别怪我不客气！”
“周同学好大的煞气！”
迎面走来的几位导师，领头的一人轻哼了一声，显得有些不满。
显然，周妍刚刚的话就是说给他们听的。
周妍虽然刚迈入三品，对方的导师最低都是四品，领头的那位更是五品。
可此刻，周妍却是凛然不惧，冷漠道：“不敢，这是规矩！
之前，就有导师插手学员的切磋，后果我不想复述！
武道社虽然是学生团体，可学校赋予了武道社维持秩序的责任，那不管是谁，都需要遵守！
武道社的特权不是凭空来的，这是一届届社员努力得来的！
张导师要是觉得不妥，可以去学校申诉！
但是，今天有张导师的学生参与切磋，我提前说一声，希望导师不要让我们难做！”
“哼！”
张姓导师有些愠怒，淡淡道：“武道社现在是越来越目中无人了！”
周妍忽然脸色大变，冷冷道：“张导师，你是觉得我在开玩笑吗？
现在不是提醒，是警告！
你要是敢插手，武道社如今还有两位五品未毕业学员，四位四品未毕业学员！
只要你敢插手，武道社就敢镇压你，到时候，送你去地下镇守十年，看你还敢不敢说这话！”
“混账！”
“那你可以试试！”
周妍俏脸带煞，语气冰冷至极！
别说五品境的导师，就是六品境又如何！
武道社不是周妍的，也不是张语的，更不是单纯的魔武的！
学生和学校共治，这是一直流传下来的规矩！
未毕业的学员实力是不强，肯定不是导师们的对手，可武道社毕业的学员，现在有导师，有商业大咖，有政界大拿。
可以说，社会上一些有大成就的名人，大半都加入过武道社！
享受过武道社的待遇，哪怕毕业了，那也得为武道社出力！
一旦有人想坏了武道社的规矩，哪怕是宗师境，也要考虑清楚了。
当事人还没到，武道社却是和张姓导师差点起了冲突，这下子，其他几位导师也无法淡定了。
有导师连忙和稀泥笑道：“周部长，老张没这个意思。
武道社的规矩，大家都知道，当初我们也是从武道社出来的，武道社的利益，也是我们的利益。
今天的确只是来看看。”
周妍脸色缓和了许多，带着些许笑容道：“刘导师，刚刚也是我言语过激了，只是现在武道社的社长和副社长都不在，我压力有些大。
武道社成立不是一朝一夕了，在我手上出了麻烦，我也担待不起。
一号比武场已经开启，几位导师可以先过去休息片刻。”
说罢，周妍转身看向刚赶来的几位社员，笑着道：“去通知几位副社长，看看有没有能赶回来的，对了，再通知一下社长。
还有，陈师兄好像从天南回来了，去问问在不在，就说需要陈师兄来压阵。
……”
陈师兄是武道社的五品强者，不过现在在外界担任职务，很少回校，所以并未担任社长一职。
刚说着，周妍忽然瞳孔微缩，咬了咬牙，沉声道：“我去通知院长，让院长来坐镇！”
六品巅峰的吕凤柔居然也来了！
周妍头大如牛，几位一品境的武者切磋而已，有必要吗？
这些人一旦不守规矩，武道社这边镇压不住。
一旦破了规矩，哪怕事后找回场子，也代表武道社丢了颜面。
武道社能与学校共治，作为学生团体中最权威的社团，能不丢人自然最好别丢人。
不提周妍头疼，准备找兵器学院院长来坐镇，之前的几位导师也都皱眉，没想到这女人也来了。
吕凤柔一副不修边幅，睡觉刚醒的模样，身后还跟着赵雪梅。
一边朝众人这边走，吕凤柔一边打着哈欠道：“通知院长做什么？我又没准备捣乱，一个一品境学生，死了就死了，多大事似的。
张国儒他们也不敢插手，插手我就打死他们，放心好了。”
张姓导师嘴角一抽，硬是一句话不敢说。
吕凤柔笑呵呵道：“放心，姓周的小丫头，我武无敌的话说出去就是板上钉钉！
切磋嘛，按规矩来，没人可以例外。
别说一个五品，就是六品七品，谁敢坏了魔武的规矩？
张国儒，你敢吗？”
张国儒蹙眉道：“吕凤柔……”
“嗯？”
“吕老师……”张国儒被她盯的有些头皮发麻，勉强道：“规矩我们肯定会守的，我已经说了，只是来看看，并没有其他的意思！”
“那最好……”
说着，吕凤柔皱眉道：“方平呢？”
“还没到。”
周妍摇了摇头，吕凤柔既然这么说了，虽然她还想给院长打个电话，可想想还是算了。
吕凤柔也许有些疯癫，可她很少会说假话。
她说不插手，那就是不插手。
张国儒这些人要是敢插手，被她找个借口砍死也不是稀奇事，谅他们也不敢。
“这家伙……”
吕凤柔摇摇头，也不再说，迈步朝比武场走去。
其他人也纷纷跟上，之前准备回去的杨小曼这时候凑到了赵雪梅跟前，低声道：“什么情况？”
赵雪梅其实也有些懵懂，小声道：“不是方平要和老生切磋吗？
我也不知道导师怎么就要来，还有其他导师。”
“差点忘了这事！”
杨小曼拍了拍脑袋，这事她之前还记得，可方平这些天神龙见首不见尾，大家都在议论赵磊还有她杨小曼几个人，她还真忘了。
此刻一想起这事，杨小曼不由道：“怎么感觉气氛有些不对？”
来了数位导师不说，武道社这边应对也不太对劲。
周妍平时挺好说话的，可今天刚来就警告几位导师，差点撕破了脸。
按照杨小曼对周妍的了解，这位师姐脾气其实还行，除了和副社长秦凤青有些不对付，对谁都挺和气的。对导师，也是尊敬有加。
今天这一幕，可不像是尊敬的样子。
赵雪梅也糊涂，小声道：“不知道，看看再说吧。”
杨小曼点点头，也不提回家的事了。
……
等他们去了比武场，方平才姗姗来迟。
等到了武道社，方平看着空荡荡的武道社大楼，有些头疼道：“人呢？”
“不是约战吗？”
“约战也不把地点说清楚了，我到哪找去？”
“光说武道社，武道社这么大，就没个活人？”
“……”
方平一脸的无奈，找了半天，才找到了一位武道社社员，问清楚了地点，匆匆往一号比武场赶去。
…… 七八分钟后。
方平总算赶到了地方。
一号比武场，地方很宽旷，四周是观战席，中间是擂台。
方平一到，就感觉氛围有些不对劲。
所有人都看着他，这让方平有些压力山大，干笑道：“抱歉抱歉，来迟了，没找到地方，也没个人接一下我。”
吕凤柔嗤笑一声，也不说话。
周妍有些无语，作为武道社的负责人，此刻还是站了起来，询问道：“方平，按照惯例，我先问一句，这次的挑战切磋，是你自愿的？”
“嗯。”
“你要挑战的对手，总共有四位，都是一品巅峰境，你确定没人胁迫、威逼，以及用其他手段逼迫你？”方平想了想道：“我要是说有，那该怎么办？”
周妍还没出声，人群中，有人不满道：“方平，当初挑战可是你自己应下的！有人胁迫过你吗？”
“闭嘴！”
周妍冷喝一声，侧头冷厉道：“我在询问方平，还没到你们说话的时候，再废话，滚出去！”
插话的学生尽管有些不忿，这时候也不敢说什么，安静了下来。
呵斥完那人，周妍这才道：“在魔武，不禁切磋，不禁生死战！但是，要双方自愿！
一方要是不愿意，那挑战就不成立！
但凡有人逼迫，可以来武道社申诉，我们会出面处理，魔武将一切都置于光明之下！
私底下的龌龊事，不举不究，但是有人申诉，我们肯定会处理，你放心，武道社是维持秩序的社团，哪怕导师，也没权利逼迫学生去做不愿意的事！”
方平有些咋舌，武道社这么大的权利？
说实话，他还真不是太清楚这些。
见看台上，一些人有些紧张，方平笑了笑道：“没人逼迫，是我自愿的。”
“那挑战成立！”
周妍说完，示意方平上擂台，接着又道：“都是同学，以切磋为主，点到为止！
当然，拳脚无眼，受伤在所难免。
方平是新生，这次面对的是四人的挑战，具有优先权，可以在规则内提出合理的条件。
方平，你有要求吗？”
方平点头道：“有，第一，老生不能用冷兵器，毕竟只是切磋，我怕学长们使用不当容易误伤自己。
第二，我是新生，实力微弱，还要挑战四人。
所以我要求学长们每人补偿我一颗二品气血丹，供我恢复气血，要不然，我难以为继。
第三……”
“咳咳！”
周妍忍不住咳嗽了一声，你还有多少条件？
打断了方平的话，周妍看向刘永文几人道：“你们呢？”
刘永文皱眉，过了一会才道：“三颗一品气血丹作为恢复气血所用，要不然就算了。”
“四颗！”方平马上开口。
刘永文再次皱眉，半晌才道：“可以，但是中场休息不得超过半小时！”
“没问题！”
方平答应的痛快，没想到随便说说，还真能坑到四颗一品气血丹，这些学长们挺有钱啊！
<h1>第114章 两战两死！</h1>
中央擂台。
很快，第一位学员上台了。
方平举手示意要说话，对面的青年微微皱眉，低沉道：“说！”
“师兄贵姓？”
“兵器学院，大二学生陈国龙！”
“我就是有点好奇，我一个新生，刚入学，也没得罪过几位，为什么要挑战我？
当然，大体上我知道原因，我还是想问问，陈师兄也被南武的王金洋揍过？”
“……”
陈国龙皱眉不答。
方平又道：“当然，就算被揍过，我也能理解，可我和王金洋毕竟不是一个人。
就算他对我指点过武道，可也不用把我当替代品吧？
陈师兄应该没准备真的伤我吧？”
陈国龙继续保持沉默。
方平不慌不忙道：“真的，我一直都是个文明人，对武道也是一知半解，连架都没打过几次，还是个乖乖学生。
师兄们要是想揍我一顿，出口气，我认了。
可能不能别打脸？
还有，也别让我受太重的伤，我怕出不起医药费。”
陈国龙皱眉，台下众人也都有些不满，吕凤柔有些不耐烦道：“打就打，不打就认输，哪那么多废话！”
方平也不着恼，笑呵呵道：“那我现在认输可以吗？”
“嗯？”
陈国龙终于有了反应，眼神凌厉道：“你要认输？”
“当然，你是一品巅峰，我才突破一品，现在丹药也拿到手了，认输没关系吧？”
台下的周妍也皱眉不已，淡淡道：“认输当然可以，可你想清楚了，未战先怯，对武道不利。”
“没办法，他们是学长，我是新生，又不知道他们会不会找个借口打死我，认输当然是最好的选择。”
台下的刘永文深吸一口气，开口道：“方平，你到底想说什么！”
“这位就是刘学长吧？”
方平笑道：“我其实也不想怎么样，就是想问问，你们有没有准备打死我？
大家都是明白人，你们要是有这想法，那就直说。
这样的话……我也有个准备……”
刘永文冷冷道：“比武台切磋，意外随时都有，没人想打死谁，当初王金洋来魔武，也没想打死谁，可有时候无法留手，谁也怪不得谁！”
“刘学长这话的意思，我听懂了。”
方平点了点头，笑眯眯道：“这样一来，我也没什么心理负担。
真的，我真的很老实的，从小杀只鸡都害怕。
王金洋很早就跟我说，武道要争，怎么争？
我不懂，我想着我安安静静的练武学艺，争取多一些资源，这不就是争了吗？
我的导师也说该争的时候要争，心态要改一改，跟弱鸡似的。
我没觉得我就是弱鸡，我只是不太习惯。
我想着，大家都是同学，学生而已，也没太大的冲突，或者说我还是第一次见到几位学长。
你们和王金洋的恩怨，跟我应该没关系才对。
可现在，应该算是迁怒吧？
我这也没招谁惹谁……”
“方平，够了！”
台下众人都有些不耐烦了，这家伙还是武者吗？废话怎么这么多？
方平叹息，心里暗道：我真不是废话，我是说给我自己听的。
我这人太惜命！
惜命到感觉黄斌要找自己麻烦，就先找他麻烦了。
惜命到，我虽然从没杀过人，也不敢杀人，可真要有人要自己的命，那我肯定要反抗的。
怎么反抗？
打死了对方，对方自然不会要自己性命了。
可大家都是学生啊，都是年轻人，也没什么恩怨，好端端的打死人，值得吗？
方平不知道值得不值得，可他感受到了，在其他人眼中，生死就是这么简单。
意气之争也好，迁怒也罢，你方平既然和王金洋有关系，无法找王金洋报复，那就找你好了！
陈国龙想不想打死他，他不知道，可刘永文想找个人替他弟弟报仇，这是事实。
刘永文自己不能上场，那就代表，上场的人，有人代表了刘永文，或者都是刘永文的刽子手。
“哎，真搞不懂你们怎么想的，武者都这么疯狂吗？一言不合就开干，总觉得进了疯人院一样……”
“够了！”
对面的陈国龙有些愠怒，沉声道：“你是现在认输，还是继续！”
“认输，你们看我好欺负，还得找我麻烦。
所以，那就不认输好了……”
周妍不等他说完，迅速道：“开始！”
“嗡！”
话音刚落，刚刚还废话连篇的方平，猛然踏步上前！
一出手，方平就是最强的戳脚！
右腿迅速出击，空气都被抽出“嗡嗡”声。
陈国龙脸色不变，左臂伸起格挡，右手握拳，不退反进，往前一迈步，右拳直击方平咽喉！
“砰！”
右腿和左臂碰撞，方平脸色如常，陈国龙却是浑身一颤，左臂猛地往外一推，推开了方平的右脚。
“卑鄙！”
陈国龙低喝一声，一招接触，他左臂已经血肉模糊！
淬骨，淬的是骨骼，皮肤就算坚韧度提升，也提升的有限。
方平的腿不对劲！
没来得及细看，方平迅速抽腿而回，双手抱拳，左腿发力，弹射而起！
半空中，方平双拳合一，抡拳便砸！
“噗！”
指虎瞬间砸入陈国龙右臂血肉之中，陈国龙怒吼一声，身体绷直，右臂往上一挑，挡住了方平的双拳，左臂挥拳打向方平胸口！
方平上半身以诡异的姿势往后倾斜，站实境的桩功此刻发挥到了极致——不倒翁！
身体倾斜，陈国龙一拳击空！
惯性让陈国龙微微往前倾斜一些，方平一声不吭，身体依旧保持后倾状，左脚陡然朝陈国龙裆部踢去！
“混蛋！”
陈国龙目眦yu裂，急忙后退！
可因为失了先手，此刻左臂前倾，右臂刚刚才格挡方平的抡拳，一时间根本来不及后撤！
方平嘴上说的柔弱，下手却是毫不留情！
不等陈国龙退出攻击范围，左脚迅速朝他裆部踢去。
陈国龙已经知道来不及后退，双腿一夹，准备夹住方平的腿，右手成鹰爪状，yu要擒拿住方平的左腿！
左腿一旦被他淬炼完成的右手捏住，方平的死期也不远了！
方平依旧一声不吭，仿佛不知道自己左腿并未淬炼，完全无法突破陈国龙的右手防御！
就在左腿即将临近陈国龙裆部的时候，方平忽然左腿重重落地，借力一跃而起，右脚凌空抽出，脚尖直奔陈国龙的太阳穴！
“喝！”
陈国龙肝胆yu裂，暴吼一声，急忙后退！
他刚刚yu要擒拿方平左腿，此刻双臂都在往下倾斜，根本来不及格挡。
正当他作出后退状，一直沉默的方平，也陡然暴吼一声，右腿如影，气血全力爆发，瞬间踢中了对方的太阳穴！
“噗！”
一声锐器扎进肉|体的声音传出，低不可闻。
陈国龙在惯性的作用下，依旧在后退，方平却是已经抽腿而回！
“嗤嗤……”
液体喷射声，直到陈国龙后退几步，这才传来。
“抱歉，我真的怕死。”
方平后退了几步，低声呓语一句，没再出手。
此刻，对面的陈国龙，双眼瞪大，眼中的神采渐渐散去。
太阳穴上，血肉模糊，一个明显的坑洞出现。
被方平穿着合金军靴一脚踢中太阳穴，下三品武者，几乎不可能生还。
“咯……”
陈国龙也许还想说些什么，可最终除了无意义的“咯咯”声，什么都没传出。
“砰！”
身体朝后跌落，重重砸在了擂台上，比武场一片安静。
“我杀人了……”
方平心里喃喃一声，没去看陈国龙，前世今生，这是第一个真正意义上死在他手里的人。
黄斌死的时候，他没看到。
那位邪教武者死的时候，他看到了，对方却不是死在自己手上。
对面的这位大二学生，还很年轻，二十左右的年纪。
方平没想主动杀人，心态的改变，没那么快。
可他不想死！
他不知道陈国龙会不会杀他，可他不想去赌，所以他一开始就打着先杀了对方的念头动手的。
……
台下，一片寂静。
双方看似交手很多招，实际上都在瞬间变招，前后不到一分钟的时间。
武者交手，就是这么干脆。
陈国龙死了！
这位一品巅峰的武者，年初的时候，败给了王金洋，当时只是受伤，却是留下了性命。
今天，却是死在了王金洋的学弟或者说徒弟手中。
“死人了……”
赵雪梅脸色苍白，她没想到，一次切磋，开场就死了一个人！
这完全出乎她的预料！
一旁的杨小曼也没想到，脸色有些发白，这还是切磋吗？
人群中，刘永文脸色微微变幻一下，却是没说什么。
上了擂台，生死有命，陈国龙上台之前，就该做好这样的准备。
“打的不错。”
吕凤柔淡淡道：“就是还差了点味道，实力差了点，要不然开局第一脚就能踢断他的左臂，第二击就能戳死他！”
旁边一位导师脸色却是难看，咬牙道：“下手太狠了！”
吕凤柔根本不接话，一旁的张国儒却是深吸一口气，冷静道：“这话说的让人笑话！”
虽然大家是一个阵营的，可正如他自己说的，你想着打死别人，那就做好被别人打死的准备！
陈国龙死了，只能说明他时运不济，实力欠缺了点。
一旁，有导师沉声道：“足骨淬炼完成，速度太快了，这才一个月不到！
另外，靴子是e级合金靴，赤手空拳，吃亏很大！
陈国龙大意了，开场就落入被动，应变也欠缺了一些，被假动作迷惑到了。
要是敢冒险一搏，不抵挡下阴攻击，变被动为主动，未必没有翻盘的机会！”
“马后炮！”
吕凤柔哼了一声，这位导师看似在说陈国龙，却是为后面的人做讲解。
方平瞬杀陈国龙，倒不是实力远超陈国龙。
主要在于，武器好，突然爆发，陈国龙不敢拼着受伤攻击方平……
要是敢冒险，当时不去顾虑下阴的攻击，陈国龙未必不能一拳打死方平。
……
台上，很快有武道社的人出面，将陈国龙抬了下去，有医生随同。
实际上，众人都知道，做做样子罢了。
方平吐了口气浊气，将气血和精神恢复巅峰，强忍着心中微微的不适感，转头看向台下道：“我无心杀人，实力有限……”
“方平，没必要说这些！”
刘永文打断了他的话，冷淡道：“上了擂台，生死自负！
这个道理，没人不懂！
有实力就报仇，没实力就认栽，这也是魔武的规矩！
陈国龙上擂台，没人逼他，他自己的决定，后面三位也是，谁要是不想上，可以退出！”
方平被打断了话语，半晌才点头道：“倒是我少见多怪了，那就继续吧！”
“你不休息？”
“不用，订了下午的车票，打死完事！”
方平龇牙笑了笑，朝擂台边的三人笑道：“下一个是谁？咱们速战速决！”
“够自信！”
第二人没有惧怕，直接跳上擂台，沉声道：“兵器学院，大三学生张国威！”
“年初，我被王金洋打断了一半胸骨，修养了几个月还没好彻底。
你知道的，在武大，大半年无法修炼，无法进步，几乎意味着武道路被断了一半！
我们这些人，资质本来就有限，没有强大的家族支持，没有有力的父辈撑腰。
断了修炼，也意味着未来前途瞬间黯淡！
原本有望三品毕业，现在可能终生止步一品……
王金洋如今三品巅峰，往四品迈进，我终生也没有报仇的希望！
武者之争，不涉及普通人，他父母亲友都是普通人，无兄弟姐妹。
你方平既然承他传授武道，那我找你报仇，也是理所当然。
你打死我，或者我打死你，都不涉及其他，单纯的有仇报仇，有怨报怨，我无武者亲友，我若死，仇恨全消！”
“懂了。”
方平点了点头，笑道：“这么说就干脆多了，我和你差不多，王金洋未必会帮我做什么，你打死我，应该也没太大的危险。”
台下，周妍等两人说完，缓缓道：“开始！”
话音一落，两人同时动了！
张国威也是淬炼的下肢骨，动作敏捷，迅速避过方平的鞭腿，一脚横扫方平的左腿。
方平急忙避让，张国威接连逼近，一直将方平逼到擂台一角！
……
台下，赵雪梅紧张不已，小声道：“小曼，这次……这次会死人吗？”
杨小曼吐了口气，脸色苍白地点点头，低声道：“十有八九。”
两人都说的很明白了，目的就是打死对方！
“那……那方平现在……”
“我不知道，张国威毕竟是一品巅峰，不像之前那样没有准备，小看了方平……”
两人说着，不知道该说什么了，都沉默了下来。
作为新生，她们还不习惯这样的场面，做不到其他人那样，无动于衷，沉默寡言。
…… 台上。
方平眼睛眯了眯，没有再和对方硬碰硬，借助桩功，不断退避。
一品武者气血有限，爆发不了多长时间。
张国威也稳扎稳打，不断缩小方平的退让空间。
他气血有限，方平也一样！
尤其方平还没淬骨完成，一肢都没完全淬炼，比消耗，方平未必比他更能熬。
五六分钟后，方平脸色见白，脚步显得有些虚浮。
张国威并不冒进，继续缩小方平的躲避空间，也不给方平服药的机会。
又过了片刻，方平脸色愈发苍白，手脚微微有些颤栗。
台下的吕凤柔微微皱眉，张国儒低声道：“气血消耗的差不多了。”
“哼！”
吕凤柔哼了一声，张国威很稳，没有给方平时间，要不然方平可以服用她给的二品气血丹爆发一下。
一品巅峰的气血，按理说持久力比方平要久。
方平虽然是三次淬骨，气血也不低，可现在看来，方平不懂节制，消耗的比张国威大。
就在张国儒说完这话，台上的方平忽然脚下微微一个踉跄，幅度很小。
可在场的，谁不是眼力过人之辈！
台上的张国威也是如此，瞬间捕捉到了机会，猛然虎扑上前，他准备硬抗气血不足的方平一脚，一脚过后，就是方平的死期！
然而，他刚扑上去，就感觉到了不对！
刚刚还脚步虚浮，脸色苍白的方平，瞬间脸色恢复了红润。
原本绵软无力的戳脚，猛然爆发出强烈的气血之力！
“糟糕！”
张国威都来不及去思考，方平怎么会突然气血充足？
他也是一品巅峰，到现在，已经有些撑不住了，方平消耗的比他大，他能看出来，哪怕丹药，瞬间服用，也难以做到瞬间回复，其中有个消化期！
可惜，方平已经不给他机会。
张国威刚想喊“认输”，结果话还未出口，方平脚尖“砰”地一声踢中了他的心口！
一脚踢中，方平并不罢休，双拳贯耳，两拳分别打中张国威的左右太阳穴！
鼻孔、嘴角、眼眶都有鲜血渗出，哪怕方平并未淬炼上肢骨，可三次淬骨的力量也不容小觑。
颅骨未淬炼，武者的头部向来都是弱点。
“咚……”
张国威眼中光芒散去，跌坐在地，头颅低垂下去。
…… 台下。
刘永文众人都脸色剧变，张国儒也低声皱眉道：“怎么回事！”
明明气血消耗了，他这个五品武者不会看错，可方平忽然气血恢复，这才造成了张国威身亡！
两战两死，这完全出乎他们的预料。
剩下的两人，之前在陈国龙死亡时还没散失斗志，现在，明显有些畏惧了。
……
台上，方平闭眼喘息，心脏跳动的厉害。
一次切磋，打死了两人，此刻已经不在乎对错，值不值得，方平只知道，自己还活着就行！
<h1>第115章 我才是主角！</h1>
比武场。
台下众人皱眉惊诧，台上方平小憩片刻，睁眼道：“继续！”
周妍眼神微变，沉声道：“你不休息片刻？”
“订好了车票！”
方平这么说，作为中立裁判，周妍也不再劝，转头看向擂台边两人，“你们还要上？”
台下两人已经没了先前的坚定，当医生和武道社社员再度抬着张国威尸体从他们身边经过，两人眼神有些暗淡。
片刻后，其中一人轻叹道：“我认输，从今往后，我安心习武，一品也好，二品也罢，武道……”
“也许……不适合我……”
后面的话，说的低不可闻。
他怕了，怯了！
同为一品境，他是一品巅峰，方平只是初入一品。
可在方平连续打死两位一品巅峰武者之后，他不敢上台了。
说罢，这人转身便走。
他一走，擂台下只剩下最后一人。
最后一人，并不是男生，而是女生。
此刻，这女人微微有些犹豫，侧头看了一眼刘永文，一咬牙，正准备上台。
台下的刘永文忽然道：“算了，认输！”
“永文！”
女生有些不甘，咬牙道：“我可以的！”
刘永文摇摇头，看向方平道：“她认输了。”
“永文……”
女生和刘永文的关系显然不一般，眼中露出不知是放松还是遗憾的表情，扭头看向方平，怨愤道：“今天若不是无法用兵器……”
方平冷冷道：“哪那么多废话，要打就上台，看我能不能打死你！”
“你！”
“就你也配成武者！擂台之上，哪有那么多话哔哔，打就打，不打就认怂！
不服气，上台，我气血消耗大半，也许打不死你！”
“混蛋……我……”
“够了！”
刘永文轻喝一声，张国儒也皱眉道：“齐薇，行了，认输就下来！”
武者，最忌讳实力不够嘴不怂。
嘴炮能杀人，也是建立在实力的基础上。
秦凤青可以到处放炮，一般人打不死他，打的死他的，也不会打死他。
可齐薇的对手是方平，刚入一品境不久，就打死了两位一品巅峰武者，齐薇再嘴硬，也掩饰不了她认输不敢战的现实。
齐薇脸色一黯，低着头径直往外走去。
她还敢战吗？
未必敢！
要是刘永文强烈要求，她可能会背水一战，可刘永文都替她认输了，心中卸了那股劲，她现在上台，被打死的可能性很大！
两位挑战者走了，所谓的“切磋”自然无疾而终。
刘永文深深看了方平一眼，起身道：“技不如人，输的不冤。
可我弟弟，当初也如你一般天才，被寄予厚望，家里对他的期待比我更大，希望他能四品毕业。
可如今，伤势未愈，一品巅峰都无法保持，气血下滑，跌落到了初入一品境。
别说四品毕业，二品都难，可能终生止步一品……”
刘永文说着自嘲地笑道：“说这些，没别的意思，就是想告诉你，武道之争，不分对错，只凭实力！
王金洋能打残我弟弟，我就能让人打残你！
当然，前提是有规矩，在规则允许的情况下，我很乐意让你体会一下我弟弟的感受。
现在你实力堪比一品巅峰，今日的事便算了。
等你三品……咱们再论！”
他话音刚落，忽然有人走进比武场，朗声道：“不用等他三品，我也是三品，刘永文，我挑战你！”
“砰……”
比武场，响起了低微的碰撞声。
“是你！”
“王金洋！”
“你居然敢来魔武！”
“……”
场中掀起轩然大波，刘永文带来的那些学生纷纷怒目而视！
比武场大门旁，王金洋一如既往的淡然，淡淡道：“刘永文，接战吗？”
“你！”
“敢还是不敢！”
王金洋平静道：“上台，我三招打不死你，我在魔武校门前跪一个月自认不敌魔武同阶！”
“王金洋！”
有导师冷喝道：“这是魔武，不是南武！”
王金洋视线看向说话的导师，依旧平静道：“三天内我必突破，一个月后你可以挑战我，生死自负！”
“狂妄！”
四品境的导师大怒！
“嘴硬杀不死人！”
“你敢小觑魔武！”
“我不小觑任何人，但是，我不惧怕任何人！我能走到今时今日，付出的比你们多！”
王金洋平静道：“现在，我以三品境实力，挑战魔武三品同阶！敢战否？”
“嚣张的家伙！”
“接战，让三品境巅峰武者战他！”
“……”
有人义愤填膺，有人愤愤不平。
刘永文脸色变幻一阵，却是一言不发。
几位导师也都皱眉不已，却是无人接话。
三品巅峰的王金洋，之前消失了一段时间，众人以为他在闭关突破四品。
谁知道，对方并未突破，反而来了魔都。
此刻，以王金洋三品巅峰，距离四品半步之遥的实力，魔武虽然也有这种学生，可真的是王金洋的对手？
一品境横扫，还可以看成玩闹。
三品境是精英学员，一旦被王金洋横扫，魔武颜面无存，恐怕接下来就要面临真正的大麻烦了！
王金洋见众人不应，既不失望，也不自傲，淡然道：“既然不敢，那我也不强求！
但是，我是我，他人是他人！
方平是魔武的学生，而不是南武的学生，魔武如此针对一个新生，这就是名校的作风？”
“王金洋，这是公平挑战，方平自己应下的！”刘永文皱眉道。
王金洋侧头看向他，“好，这次就算了，但凡还有下次，我也会公平挑战！
我三品境，你们不敢战！
等我初入四品，我会避战，四品巅峰之时，我再来魔武堵门，我倒想看看，打死你们所有四品学员，是不是也公平？”
“混账！”
张国儒怒斥道：“你真当我魔武无人！”
“那就战！”
王金洋陡然喝道：“今天我王金洋，挑战魔武三品学员，来者不拒！
真以为我不敢杀你魔武学生！”
“你……”
“闭嘴！”
一直沉默的吕凤柔忽然怒喝一声，狠狠瞪了一眼张国儒！
王金洋横扫北地三品，京都武大武道社几位副社长瞬间败北，怎么战？
在京都，王金洋没下死手。
今日在魔武真要下死手，三品境学员恐怕要血溅魔武。
张国儒脸色涨红，却是没再开口。
王金洋也不理会他，看向台上的方平道：“以后觉得有危险的挑战，可以拒绝！
我的事，和你无关！
不用担心被报复，等我四品，魔武还来这套，我就打死魔武四品所有学员！
等我五品，打死魔武所有五品学员！”
王金洋说的狂妄，说的也理所当然，导师们脸色都难堪至极。
吕凤柔也微微蹙眉，淡淡道：“王金洋，先不提方平是我的学生，我自然会照料。
单说你自己，你真觉得你同阶无敌？”
“试试便知！”
“果然很自信，不愧是武大联盟推出来的搅屎棍。”
吕凤柔笑了笑，又道：“作为武者，接受挑战是很寻常的事……”
“我不管这个！”
王金洋打断道：“方平生死，和我无关，是否接受挑战，也和我无关！
但是，那是他自己的路，而不是我来影响他的路！
魔武用我当初的事来胁迫他，那就是不该！
我的事，我王金洋自己负责，谁不服，谁不甘，都来找我即可，再有下次，我必践诺！”
吕凤柔微微点头道：“这话倒是没错，其实也就是一群精气神被你磨灭的废物折腾出来的事。
魔武真正的精英，没人会这么做。
秦凤青、谢磊、周妍……这些人，没人和方平过不去，他们有自己的骄傲。”
王金洋淡淡道：“他们也不敢！”
一旁的周妍嘴角抽搐一下，咕哝道：“说的跟谁怕你似的。”
王金洋却是听到了这话，看向她道：“你可以接战！”
“神经病……”
周妍没好气道：“你别太嚣张了，这是魔武武道社！谁让你进来的？”
“我！”
这时候，一声懒洋洋的声音传来。
秦凤青提着刀，懒洋洋地走了进来，打着哈欠道：“我刚好在车站看到他，邀请他来魔武转转，没想到看了一出好戏。
早就说了，别折腾这些没用的。
这家伙又不是死了，还活着呢，要干他就直接挑战他，搞那么多虚的干嘛！
我也就是打不过他，要不然早就挑战他了……”
这时候，一直没说话的方平忽然小声道：“王哥，秦凤青也说等我三品挑战我……”
秦凤青嘴角一抽，骂骂咧咧道：“老子……老子就那么一说！”
王金洋瞥了他一眼也没说话，最后又看向脸色难看的刘永文，“你现在是三品境，现在不接战没事，别以为我到了四品，就拿你没办法！
你父亲也是四品境，再有下次，我就和你父亲生死战！”
“王金洋！”
刘永文脸色阴沉的可以滴水，不复之前的文质彬彬，咬牙道：“若不是……”
“若不是什么？若不是我有宗师陪同，你父亲早就对我下手了？”
王金洋冷笑道：“那是因为我有这个价值！比起你们这些人，我王金洋价值更大，那你就要认命！”
丢下这话，王金洋转身便走，边走边道：“我这几天不会离开魔都，三品境不管魔武的还是其他地方，都可以来找我！
三天后，我不再接受三品境挑战，当然，有找死的，也可以来！”
……
老王就这么走了，方平却是叹息不已。
抢风头啊！
我初战打死了两位一品巅峰武者，气势正是最高昂的时候。
结果老王一来，霸道至极，连吕凤柔都没再管他这个学生，而是一直盯着老王看。
之前赵雪梅和杨小曼看他还有些畏惧和崇拜，可老王一来，这俩姑娘恐怕都忘了方平还在台上。
“这算什么事？”
方平咕哝了一句，又有些轻松。
他没想到王金洋会在这时候来，而且一来就强势无匹，直接要战魔武所有三品。
连四品的导师，在王金洋说出三天内突破，一个月后接战，都没敢吭声。
王金洋是打出来的名气！
一品横扫魔都，三品横扫北地！
即将进入四品，他们这些同阶的导师，能敌得过王金洋吗？
四品境，已经是一方人物！
要是适合的话，可以出任一市提督，这种情况下，再和武者进行生死战，不是每个人都有这样的魄力的。王金洋走了，秦凤青笑了笑，也跟着离去。
周妍看这两个瘟神走了，骂骂咧咧了一句，秦凤青这家伙脑子进水了，居然带王金洋来武道社！
原本心思还在擂台上的方平身上，现在却是没再想方平的事。
打死了两位一品巅峰武者，是有些麻烦。
可再麻烦，也是他们主动挑战的方平，还是车轮战，结果被人打死了，那也是活该。
回头报个培训身亡的名义，事情不算太大。
关键王金洋即将突破四品，社长一直在闭关，这俩人是不是会有一战？
一个魔武武道社的社长，一个南江武道社社长，地位比一市提督都不低。
这样的年轻中品境武者，一旦出了事，死了一个，比死100个一品境都要可惜。
众人心思都已经不在比武场上，刘永文一群人更是一言不发，迅速离去。
其他导师，也匆匆离去，没人再提方平的事。
…… 片刻后。
武道社外。
方平低声道：“导师，我接下来该怎么办？”
“你？”
吕凤柔没好气道：“你不是下午的车票吗？回家去，还能怎么办！
这时候回家也好，第一次杀人吧？”
“嗯。”
“表现的还行，可心里肯定没那么好受，回家陪陪家人，化解一下，习惯了就好。
等假期结束再来找我，我再安排。”
“那王金洋……”
“他？”
吕凤柔想了想才道：“有点成气候了，下三品还好，进了中三品，也算是个人物了。
这小子图谋不小，这时候来魔都，很有可能是为了寻找一些机缘，为中三品的修炼突破做准备。
到了中三品，他要是不愿意，能把他当棋子的人不多。”
“话说回来……”
吕凤柔看了一眼方平，有些嫌弃道：“你们俩就差一岁吧，差距也太大了，他敢压的魔武学生不敢开口，你居然连一品武者都要算计？”
方平瞠目结舌，我这是被鄙视了，被批评了？
我才进武大，我刚刚打死了两个一品巅峰武者，我才是开挂的主角！
<h1>第116章 求强，求活</h1>
吕凤柔好像有事，也提前走了。
很快，其他人都消失了，只剩下三个大一的新生你看我，我看你，不知道该说什么。
赵雪梅看方平，还带有些许畏惧。
杨小曼却是都忘了刚刚那事，小声问道：“刚刚那就是南武的王金洋吗？”
王金洋是这几年，普通武大名气最大的学生。
杨小曼这些人之前也听过他的名字，可从来没见过。
加上进入魔武之后，大家都有些自傲，也不觉得王金洋就真的如何如何。
可今天的一幕，颠覆了她们的想象。
在魔武武道社，一个三品巅峰的普通武大学生，镇压全场！
周妍这些人，平时虽然好说话，可从她今天强势威慑张国儒就可以看出，也不是善茬。
可结果呢？
碰到了当初暴揍她的王金洋，也就絮叨几句，至于王金洋挑战魔武三品学员的事，她就当没听见。
一时间，这俩女人都有股“大丈夫当如是”的感触。
方平有些无语，半晌才道：“我刚刚打死人了！”
“哦……啊……”
赵雪梅忽然回神，有些畏惧地看着方平道：“你……你下手是不是有点狠了……”
方平黑着脸，合着老王就是有男子气概，老子打死人就是下手狠？
懒得搭理她，方平迈步就走。
赵雪梅好像觉得有些不妥，连忙追上去解释道：“我不是这个意思……就是……就是觉得……他们……”
她想说，大家都是学生，他们还年轻，还有大好前途。
可仔细想想，前面的陈国龙不知道，后面的张国威可是说了要打死方平的。
既然如此，方平打死了对方，好像也不算错。
方平摇摇头道：“没事，其实我也不习惯，我也没想过要杀人。
可我不杀人，别人想杀我，那我也不能干看着。
上了擂台，生死由不得自己，这次不是单纯的切磋，有了这一次，接下来也不会再有这种事了。”
不单是他的原因，还有王金洋的原因。
老王都说了，再因为他的事牵连别人，他四品就来挑战四品，五品就挑战五品，而且摆明了要决生死！
这种情况下，所有人都要掂量清楚了。
在王金洋同阶无敌还没破的情况下，也没几个人会尝试。
赵雪梅点点头，犹豫了一下，又小声道：“杀人是什么感觉？”
“陈国龙死的时候，有点不适应，腿脚有点发软。
不过死人也不是没见过，加上死的快，过了一会就好受多了。
打死张国威的时候，自我催眠，武者死于擂台，这也是一种归宿，就没那么难受了。”
“你心理真强大……”
平时大声大气的赵雪梅，今天说话声音都小了不少，轻叹道：“导师带我来这，是不是告诉我，我迟早也会有这一天？”
“也许吧。”
方平也叹息了一声，开口都：“武者面对死亡的机会应该不会少，尤其是三品武者，你看到了，无论是周妍还是刘永文，包括那些导师，都应该经历过生死。
他们对学生的死亡，有惋惜，有悲哀，却无畏惧。
不惧生死，也许这就是武者。”
“可是……可是我认识的武者，不是这样的。”
“社会武者？”
“不是，也是武大毕业的，不过现在做文职。”
“那就对了，我听人说过，在武大，三品以下的学生其实很安全，今天是例外。
这些学生，毕业了出来，大多数也都是做文职工作。
优秀生毕业，一般都会进入侦缉局、军部，或者干别的，纯粹的政府文职很少。”
方平现在也了解了一些东西，在武大，三品以下的学员，安全还是有保障的。
哪怕他，他就算真的不接受挑战，刘永文这些人在学校也拿他没办法。
出去的话，也得受法律约束。
方平之所以接受挑战，只是希望麻烦可以少一点，威慑一些人，起码让同阶的不敢找他麻烦。
他事情很多，没时间陪着这些人天天折腾。
现在看来，效果更好。
赵雪梅也不知道什么心情，接下来没再问话。
她没问，一直跟过来的杨小曼却是好奇道：“方平，你和张国威交手的时候，气血明明消耗一空了……”
方平扭头看了她一眼，微微蹙眉道：“进武大，你的导师没教过你，不要探听别人的秘密？
你家境应该不错，家里也有武者，你父母难道也没教过你？
每个武者，都有他们自己的路，随意探听别人的秘密，会结下生死大仇的，明白吗？
以后不要随意打听这些！”
这个杨小曼好奇心有点重了，之前就听赵雪梅说过，在打听自己的情况。
方平之前还以为她和刘永文这些人是一伙的，故意探听自己的情报。
现在看起来不太像，可能是真的好奇心重。
可这种行为不值得鼓励，哪个武者没秘密？
方平有，吕凤柔有，王金洋有，宗师强者各个都有！
有些事本人不说，哪怕导师也不会问，就像吕凤柔，她难道没看出来方平气血忽然恢复不太正常，可她什么都没问。
导师，只负责授业解惑，学生的私密，那是他们自己的事。
杨小曼被他呵斥一声，脸色一变，刚想说些什么，赵雪梅就拉了拉她的胳膊。
这可是杀过人的家伙！
在一群新生当中，见过血的武者和没见过血的武者，是不一样的。
杨小曼撇撇嘴，也没再吭声。
方平也不管她们，快步离去。
等他走了，杨小曼才愤愤道：“拽什么拽，迟早收拾他！报仇雪恨！”
至于报什么仇，当然是分院的时候袭胸之仇！
……
“王哥，在哪呢？”
“魔武宾馆。”
“啊？”
方平愣了一下，老王还真够猖狂的，居然去了魔武宾馆，这可是魔武的地盘，还真等着魔武的学生上门挑战？
没再细问，方平挂断电话就朝校外走去。
他的确有不少问题要找老王询问。
…… 十几分钟后。
魔武宾馆。 餐厅。
王金洋正在吃饭，一旁是秦凤青在陪同。
秦凤青一边吃着，一边热情招呼道：“小学弟，一起吃一点，饿了吧？
今天打的不错，就是没一次性都给打死！
这些人，闲的蛋疼，一二品的不努力修炼，成天惹是生非，真以为没人能制了？”
说这话的时候，他显然忘了他自己，也忘了王金洋。
这些人一二品，也没闲着。
当然，很少窝里斗就是了，更多的还是接任务，赚学分。
王金洋没说话，等方平坐下了，这才开口道：“你被挑战的事，我早知道了。”
“哦。”
“不意外？毕竟是我给你带来的麻烦，我要是一开始出面，你未必需要出手。”
方平笑道：“是我自己的决定，没人强迫我，上台的时候，武道社还问过我。
之所以接受挑战，一方面是因为不爽，凭什么找我麻烦！
另一方面，其实也是想尝试一下，融入武者的群体。”
王金洋淡笑道：“那在你看来，武者的群体是什么样的？”
“淡漠生死？”
方平下意识地说了一句。
王金洋忽然哼道：“扯淡，谁不怕死！没人不怕死，没人能淡漠生死，宗师也一样！
你眼中的武者，难道就是淡漠生死，好勇斗狠？”
“之所以给你产生这种错觉，可能是因为你接触的少。
今天的这些人，未必有打死你的心，其实更重要的还是失败者的不甘。
武者，是一群求强、求活的人。
他们被我断了求强的路，所以才会怨愤，才会不甘，但是不代表他们不想活。”
说着，王金洋放下碗筷，缓缓道：“之所以没在你挑战之前出面，是想让你明白，一味的退让不是武者求强、求活的路。
就算没我的事，以你的情况，很快就会接触一些危险的任务。
与其在外面被人打死，还不如先在学校改变一下心态，体会一下生死之间的恐惧。
你其实不是怯懦，当初你一个非武者，敢算计二品巅峰的黄斌，说明你胆子不小，脑袋也不笨。
可你缺乏一些东西，起码，你少了一些锐气。
这东西，不是说一定要有，但是不能一点都没！
在外执行任务，经常会遇到一些穷凶极恶之徒，这些人可不会和你废话，你要杀他，他就要杀你！
所以，先见见血，对你有好处。
当然，你真被打死了，那也是你的事，我不会内疚什么，你进步太快，这次没被打死，下次可能也会死，活人没必要为了死人内疚。”
方平满脸无语，这话说的，真的合适吗？
一旁的秦凤青边吃边含糊道：“学校的一二品，见血的少，其实这也是一种弊端。
等到三品，有些人还茫然无知，出一次任务，一死一大片。
与其死的默默无闻，在一二品的时候，死了给别人涨点经验也是好事。
当然，没人希望死的没价值，不过今天这事怪不得你，他们死了也白死，没必要多想什么。”
秦凤青和王金洋其实是在安慰方平，只是这俩人安慰人的手段的确不怎么样。
方平也没说什么，转移话题道：“王哥要突破了？”
“嗯，就这几天。”
“那你来魔都……”
王金洋摇头道：“不是你想的那样，我没兴趣找学生的麻烦，下三品，那是没办法，我不得不出面。
可到了中三品，哪怕在导师当中，我也不是最弱的。
这次来魔都，是有事要办。
魔武的那些人，还以为我来挑衅他们，想的太多！”
秦凤青咧嘴笑道：“我邀请的，这次有个大任务要办，这家伙实力够强，我们准备去捞一笔大的！”
王金洋也不否认，只是提醒道：“你实力太弱，死了也别怪我。”
“切，我有那么容易死？”
秦凤青不以为然，我都作死这么多次了，哪次真死了？
都这次捞够了好处，我躯干骨也淬炼的差不多了，就算不如王金洋，大三结束，进入四品也有希望。
知道王金洋是来做任务的，方平倒是轻松了不少。
他还以为这次王金洋又是来挑战的，虽然老王实力很强，可魔都毕竟藏龙卧虎，谁也不知道是不是有更强的同阶武者。
见方平松气，王金洋笑了笑道：“有些事，你没必要多想，你现在还没办法掺和。
普通武大和名校的争锋，那是宗师们的事。
需要我们当刀，又有足够好处的时候，那就给他们当刀！
但是没好处，让你当刀，宗师又如何？别搭理他们！
当初魔都的那些一品武者，出手也不是没好处拿，学分、丹药都大堆大堆的许诺出来。
结果拿了好处，受了伤，这也是自己该预料到的。
哪有光拿好处不办事的！
你记住这个就行，武者杀人，不是平白无故的，这个世界还是有规矩有法律的！
宗师也不能强迫你去做什么！
像我现在，给好处，看情况，不危险我就去办，危险了，我不会搭理的。
当然，要是因为你自己太愚蠢，被人算计了，落入瓮中，那只能怪你自己，这次魔武的几位新生也是被刘永文算计了。”
秦凤青不屑道：“刘永文也就会搞些这种狗屁倒灶的事，真要在地下遇到了，我一刀劈死他！”
“咳！”
王金洋轻咳一声，打断了他的话，又对方平道：“你现在的任务就是安心修炼，可以接一些小任务，不要太过自信，去挑战那些不可能完成的任务。
慢慢积累经验，增长实力，魔武的条件很好，在这，你可以用最小的代价获得你需要的东西。
至于别的……等你实力够了再说。
还有……在武大，虽然我说的可能有些无情，可你最好记住了，不管是导师还是同学，多留几分心。
让你办事，可以，人情没用，得要实际的好处！
好处不够，或者付出和收获不成正比，别傻愣愣的就应下了，实力提升才是根本！
人情等你死了，那就不值钱了，我很少卖人情，哪怕宗师也是如此，有好处先给了，我提升实力，增加自保能力。
等以后，我成了宗师，再卖出去一个人情，那就不是现在可比的。
功利性有点重，但也是我这一年多来的经验之谈。”
方平微微点头，也不奇怪他有这样的想法。
天下熙熙皆为利来！
哪怕他自己，和王金洋产生交集，也是因为利益。
其他人大多都是如此，除非至亲，否则谁又会为外人付出太多？
想到这，方平有些想回家了。
出门两个月，也该回去看看了，顺便散散心，在魔武的这段时间，他过的其实有些压抑。
接下来，三人没再谈太多的东西。
王金洋和秦凤青都指点了一下方平修炼上的事，有些东西吕凤柔说过，有些则是没说，六品境的导师，有好有坏。
好处是见多识广，高瞻远瞩。
坏处是，他们距离一二品很遥远了，有些细节容易忽略。
几人聊了一阵，方平吃完饭就直接出了宾馆，他是真的订了下午的车票！
<h1>第117章 回家</h1>
火车站。
方平随手掐住一只摸过来的手，捏的对方手腕瞬间乌紫。
结果很让人意外，对方没有拼命，没有掏刀，而是点头哈腰地朝方平露出哀求的眼神。
方平微微摇头，随手松开了对方。
等看到对方跑的比兔子都快，连带着附近几个好像是同伙的家伙都一眨眼跑的没影。
方平不得不感慨，世界不一样了，小偷们也混的凄惨。
有武者的世界，谁也不知道身边人是不是武者？
这随便一偷，遇到个武者，再好勇斗狠，也得认怂装孙子。
显然，方平随手一掐，让对方意识到，可能遇到武者了。
……
火车站的事只是插曲。
下午4点20分，方平顺利抵达阳城火车站。
再回阳城，从火车站走出的那一刻，方平不由得升起一丝感慨。
记得第一次遇到王金洋，对方也感慨无限。
那时候，方平无法体会这种心情。
可这一次回阳城，方平尽管没有执行什么任务，没有经历太多的生死，可就在几个小时前，他亲手打死了两位年轻的武者。
阳城这样的小城市，总是那么安逸，那么轻松。
武者，高高在上，却又远离大家的生活。
一年到头，可能连一件凶杀案都不会出现。
有人知道王金洋在外界横扫四方，威名赫赫吗？
有人知道，他方平不但成了武者，还打杀了两位一品巅峰吗？
都没人知道！
他们只知道网上的大事，知道企鹅的马宗师突破到了八品，知道阿狸的马大师，正式成了宗师。
在他们眼里，世界就那么大，武者就是这么简单。
“这样也挺好……”
站在火车站外，方平轻声呢喃。
进入武大一个月，有些事情方平不是一无所知。
每年都有大量的武者身亡，每年都有武者因疯狂和压力而犯罪，制造出令人窒息的血腥惨案。
可这些事，都被上层隐瞒了。
其中，武大也在出力遮掩。
换成前世，方平肯定要键盘侠几句，这是剥脱我们的知情权！
可这辈子，方平却是觉得，这样的事就该隐瞒。
普通人过普通人的生活，幸福安逸，哪怕不是太富足，可也没听说谁饿死。
这些事传出来有好处吗？
除了制造恐慌，完全没有任何作用！
真要遇到了穷凶极恶的武者，普通人抵挡不了，徒增伤亡。
你不知情，就算遇到了这些恶人，对方也未必会和你计较。
天塌了，有高个子顶着，高个子顶不住了，还有方平这些底层武者。
连方平他们都顶不住了，那时候才是民众获得知情权的时候，因为特殊阶层都扛不住了，可能真的要到末日了。
这些念头一闪而逝，方平摇摇头不再去想，迈步朝家走去。
…… 观湖苑。
大门口。
方平刚走到门口，忽然有人惊叫道：“方平！”
方平一听声音，顿时大感欣慰，脸上露出灿烂的笑容，“这丫头，居然到门口接我，我又没说今天回来。”
兄妹就是兄妹，亲人就是亲人。
哪怕不知道你要归来，也会翘首以盼，一直等你。
方平大感欣慰之下，原本想捏捏那张肉嘟嘟的圆脸，此刻都有些不好意思下手了。
“方圆，懂事了啊，不过不用接，你哥我现在是武者，一个小行李箱，随手就提上去了。”
方平一边朝方圆走去，一边夸了一句妹妹。
方圆一副见鬼了的表情，神色紧张道：“方平，你怎么下午回来了？”
“早上人多，下午人少，下午回来挺好……”
“哦，是挺好……”
方圆咽了咽口水，接着就连忙道：“回来之前也不打个电话，真是的，咱们快上楼！”
方平笑道：“不急，你在这等多久了？真是的，现在天也挺热，在家等着就是了……”
“大姐！”
“方姐，我们来了！”
“大姐，今天咱们一定要好好教训附中的那些家伙，那群三八居然敢抢我们地盘！”
“大姐，你还找了男生来啊？男生掺和不太好吧？”
“找也找个壮一点的，这个好像瘦了点吧？”
“……”
方平：“……”
方平扭头看了一眼，只见旁边蹦蹦跳跳走来七八个和方圆差不多年纪的小女生。
这些人年纪虽小，口中的话却是惹人遐想。
“大姐？”
方平脸色瞬间黑的跟锅底似的！
我不在家的两个月，到底发生了什么？
圆滚滚成大姐大了？
也就说，刚刚不是在等自己，而是在等这群小丫头，准备一起去抢地盘？
我他么错过了什么？
方圆一脸崩溃，哭丧着脸道：“我要是说，这是误会，你信吗？”
“呵呵！”
“哥，你听我解释……”
“哥？”
方圆这边一声“哥”出口，陡然间，几个小丫头中，有人惊喜道：“方老大回来了，咱们有靠山了！”
“平哥回来了！”
“平哥可是武者啊，咱们圆平社要出名了！”
“大哥好！”
“……”
小丫头七嘴八舌地雀跃地喊着，有人看到了方圆脸色不对，和她关系好的那两位，忽然尖叫道：“快跑！”
“大哥，我们认错人了，不是来找圆圆的！”
“跑啊！”
“为什么跑啊？”
“还问，先跑再说！”
“……”
几个小丫头风风火火的，方平几乎都没来得及开口，就见她们一溜烟地跑的没影了。
方平嘴角抽动，忽然伸手使劲捏着方圆的脸颊，似笑非笑道：“行啊，长本事了！”
“大姐！”
“什么时候圆滚滚都变成大姐了？”
“还圆平社！”
“我让你圆平社，我让你大姐大，我让你学小太妹！”
方平气急败坏，一边掐着妹妹的脸颊，一边敲着她的脑门！
我这才走多久？
这丫头无法无天了！
“锅，五十冤枉的（哥，我是冤枉的）……”
方圆被掐着脸颊，一脸的郁闷，含糊地解释了起来。
“冤枉个屁！我亲眼所见，方圆，你现在长本事了啊，你哥我在武大也不敢当老大，你倒好，比我还先！
还有，我才是你大哥，圆平社什么意思？
为什么不叫平圆社？
不对，呸，什么社都给我消停了！”
方平一手扯着妹妹的脸颊，一手拖着行李箱往家走。
方圆可怜兮兮地急忙跟上，心里哀怨至极，谁知道你今天回来，还有，我建的社，当然得我的名字在前面。
还有，别掐脸了行不行，好好说话不可以吗？
……
等到了家，方平也不自己开门，依旧一手掐脸，一手拎着行李箱，开口道：“开门！”
方圆翻了个白眼，你掐上瘾了是吧！
可惜现在是技不如人，又被抓了现行，方圆只好掏出钥匙开门。
门一开，方平就听到母亲的声音传来：“圆圆回来了？”
“妈，是我。”
“平平？”
李玉英急忙从厨房走了出来，一看到方平，顿时欣喜道：“我还以为你不回来了，昨天问你，你不是说不一定吗？
真是的，回来也不打个电话，我打电话给你爸，让他待会带点卤菜回来……”
“妈！”
一旁被无视的方圆满脸的委屈，你没看到我被方平掐着脸吗？
脸都快肿了，还不救你女儿？
李玉英好像这才看到女儿，见兄妹俩刚见面就闹腾上了，哭笑不得道：“怎么了这是？”
方平有些无奈道：“妈，得多管管这丫头，你猜我刚刚在楼下看到什么了？”
“要翻天了这是！这丫头居然弄了个社团，还要抢地盘去……”
“你说那什么……什么圆平社？”
李玉英的话，让方平目瞪口呆，合着咱妈也知道啊？
李玉英也有些无奈道：“也是要好好教训，这丫头，没法说。
才多大人，非要和她那些同学一起摆地摊做生意，天天还要抢摊位，闹腾的学校老师都知道了。
你说勤工俭学，那你去别的地方摆摊也行啊，几个丫头，非要在学校摆摊，老师们都有意见了。
这都初三了，还不好好准备考高中，家里哪差你那点钱？
哎，平平回来说说也好，这丫头现在不听话……”
“摆地摊？抢摊位？”
方平愣了一下，这什么情况？
下意识地松开了妹妹的脸颊，自己好像误会了什么！
方圆郁闷地揉了揉脸颊，委屈道：“方平，不就是卖了你一点东西吗？用得着掐我到现在吗？
你又不用了，我废物利用，打开市场……”
“闭嘴！”
方平呵斥了一声，没好气道：“早跟你说了，别干这些事，你又瞎折腾！
自己折腾还不够，还带着同学一起闹腾！
没听妈说吗？
老师都有意见了！”
方平顺坡下驴，急忙转移了话题，丝毫不为自己的误会感到歉意。
说着，方平又板着脸道：“你卖了我什么东西？”
方圆不吭声。
李玉英好笑道：“除了两套换洗衣服，你其他的东西都没了。”
“啥？”
方平有些发愣，我从小到大，哪怕没什么东西，长这么大，七零八碎的东西也不少吧？
现在老妈说什么？
全没了！
方平也不说话，急忙冲进了自己的房间。
……
一分钟后，方平脸色黑如铁，从房间中走出。
“方圆，你真行！”
“我牙刷都没了！”
“我的拖鞋呢？”
“茶杯呢？”
“毛巾也没了！”
“……”
方平一巴掌劈死这丫头的心都有，合着你哥我不回来了是吧？
方圆低着脑袋，咕哝道：“给你买新的还不行吗？旧的能换三套新的，一点都不知道过日子……”
“你给我闭嘴！能一样吗？旧的有感情，新的有感情吗？”
“还不是一样，我就觉得新的更好……”
“还敢还嘴？”
方平大怒，这次不单手掐脸了，双手齐用，掐住了方圆的脸就往两边拉扯。
方圆无奈，含糊道：“够了啊，别再找借口掐我脸了，要不然我翻脸了。”
“你还敢翻脸？”
方平嗤之以鼻，揉捏了一番，这才放过了炸毛的方圆。
“以后不许再干这种事！听见了没有？
再有下次，我直接打断你的腿！”
方平告诫了一句，这丫头也不知道是兴趣还是凑热闹，成天想着这些。
才多大人？
反正方平不希望这个年纪的方圆，折腾太多乱七八糟的事。
教训了妹妹一顿，方平和母亲聊起了大学生活。
在方平嘴中，大学很美好。
学校的饭菜免费吃，住的是豪华单身公寓，导师特别喜欢他，丹药随便吃。
同学们也很友好，女生们也很热情……
总之，他嘴中的大学和天堂差不多。
听的一旁的方圆都忘了脸还痛的事，满脸的羡慕。
李玉英也很高兴，尤其是之前就知道，儿子突破成了武者。
李玉英也说了一下家里的事，方平突破成了武者，知道的人不少。
方名荣现在居然成了教育局的正式职工，朝九晚五，主要工作就是喝茶看报纸。
李玉英也不再工作了，负责照顾方圆。
而方圆，也受益与此，在学校，成了名副其实的大姐大，老师们对她也很照顾。
小区这边，居委会和物业，前些天还联袂上门拜访了一次，送了不少礼物，现在每天都有保安在他们这栋楼楼下巡逻，哪怕没什么实际用处，心意也尽到了。
至于物业费什么的，更是没人提，人家武者住你们小区，那是你们的面子，还敢要物业费？
家里一切安好，一切都很顺利。
方名荣时不时的都要带点东西回来，吃的，喝的，都是单位发的福利。
听着母亲的叙述，方平也很轻松。
有时候，人就是这么容易满足。
直到父亲回来，看父亲满脸红光，心情比以前开朗的多，人也健康的多，方平更是欣慰。
一家人吃了顿丰盛的晚餐，一切都很美好。
如果不计较一些旁枝末节的话……
比如，方平吃饭的时候，发现家里成套的筷子碗，好像少了一套。
比如，想喝水了，没找到茶杯……
方平很想问一句，哪个脑残买的这些？
不过见妹妹一副警惕的模样，方平决定先放过她好了，反正这次放假，自己还得待几天，发难不急于一时。
“还是家里好……”
吃饱喝足，方平再度感慨一句，心里隐隐又有些后怕，今天早上，自己要是被人打死了，那又是怎样的场景？
吐了口气，将这些念头压下，惜命就对了，没人想死。
<h1>第118章 做人要低调</h1>
一夜无梦。
这一晚，方平睡的很安心，他以为自己会做噩梦，结果却没有。
第二天，醒来的方平，确定了一件事。
人都是自私的！
他想过，自己打死了张国威他们，他们的家人会如何悲伤。
可一想到，自己要是死了，家人会更悲伤，方平就没了任何内疚。
自己的父母妹妹，都在自己的影响下，过上了好日子。
自己要是死了呢？
父亲还要回去继续做拿健康换钱的工作，母亲还得看人脸色，做800块一个月的临时工。
而妹妹，能笑的这么无忧无虑？
……
吕凤柔让他回家，换一个心情，轻松一下。
这一刻的方平，真的放松了。
醒来的方平，下楼跑了一圈，买好了早点，回到家，父母才刚起床，方圆还没起来。
看到方平这么一大早就出去了，李玉英不知道是心疼还是欣慰，脸色有些复杂。
方名荣也刚好洗漱完，昨天他算加班，今天教育局也放假。
给自己泡了杯浓茶，方名荣想了想开口道：“平平，你看今天要不要买点礼物，上门拜访一下谭局长？”
谭振平卖方平面子，让他父亲进了教育局成了正式职员。
面子是互相给的，方平既然回来了，拜访一下，也是理所当然的事。
方平笑着点头道：“好，是要感谢一下，县官不如现管，咱家在阳城生活，还需要谭局长多照料。”
方名荣闻言面露欣慰之色，儿子不但有了实力，还知道人情世故，这比光有实力要强。
父子俩商量了一下，太早过去也不好，太晚了要被留饭，9点之后再去也不迟。
等吃完早餐，方圆也起床了。
知道父亲和大哥要去拜访教育局副局长，小丫头绝口不提要一起去的想法。
方圆喜欢凑热闹，可也要分人。
教育局的领导！
那可是老师的领导，方圆现在连老师办公室都怕去，更别说教育局领导家了。
…… 教育局家属院。
谭振平的住宅很豪华！
这辈子的公务员，住的，吃的，都不会差。
有些事，摆在明面上也有好处，不至于像上辈子，公务员有了钱也埋在土里。
方家父子要来拜访，也提前打过电话的。
谭家的小别墅大门洞开，谭昊兄弟站在门外，一看到方平，就急忙道：“爸，方平和方叔叔来了！”
谭振平没太过矜持，迈步走了出来，笑盈盈道：“老方，跟我还这么客气，不是说了不用带东西吗？”
和方名荣招呼了一声，谭振平这才看向方平笑道：“后生可畏啊！”
此刻的方平，气血尽管没爆发出来。
可谭振平微微感应一下，居然有股被压迫的感觉。
要知道，他可是一品巅峰武者，气血武者也是武者！
气血高达250卡的他，面对方平，居然感觉气血有些不如，这太出人预料了！
方平就算突破成了武者，也才刚突破不久，难道气血比他还高？
“谭叔。”
方平笑了笑，躬身道：“我父亲的事，麻烦您了。”
“小事。”
谭振平笑道：“再说你爸人老实，肯吃苦，局里的同事都觉得你爸干的不错……”
“局长……”
方名荣有些局促，谭振平笑道：“不在局里，叫什么局长，我比你虚长几岁，私底下叫声老谭就行。”
客套了几句，谭振平引着父子俩人进了屋。
一进屋，见谭昊兄弟还在站着，谭振平呵斥道：“傻站着干什么？去给方叔叔倒茶，一点没眼力劲！”
谭昊憨笑一声，急忙去倒茶。
方平见状起身道：“谭叔，您和我爸聊，我和谭昊他们聊一会，待会咱们再聊几句。”
“行，那你们年轻人多聊聊。”
谭振平虽然有事想找方平说说，可方名荣在，也不好忽视了。
人老成精，到了他这个年岁，讨好方平，那显得太过不要脸皮，和方平的父亲交好，反而比方平更合适。
…… 谭昊房间。
谭昊长舒一口气，郁闷道：“方平，你现在牛大发了！
别看我爸好像很随意，你们电话一到，我爸又是让人打扫卫生，又是把我和阿韬从床上拎了起来准备接人。
你们还没到，我爸就在客厅转了几十圈了……”
“咳咳！”
谭韬打断了老大的话，给老头子留点尊严。
打断了老大的话，谭韬有些好奇道：“方平，你真突破成武者了？”
“嗯。”
此刻方平也不隐瞒，毕竟谭振平的态度代表了很多东西，又是他们的老子。
“真的？”
谭家兄弟目瞪口呆！
这就成武者了？
想了想，谭韬忽然道：“二次淬骨成的武者？”
进了武大，他们也知道了二次淬骨的事。
方平在5月份就气血149卡，按照他们的猜测，很有可能是二次淬骨突破的。
“不是。”
“不是？”
谭韬有些意外，方平气血增长的很快，149卡到他突破武者，间隔4个月，居然不是二次淬骨？
谭昊则是干脆许多，咕哝道：“居然不是，有些可惜了，南江武大这次新生当中，虽然没有武者，可有个新生气血已经超过了150卡，准备二次淬骨呢。
你别急着突破就好了，我听说二次淬骨后期进步很快。
王师兄也是二次淬骨，这才这么快成了三品……”
方平不动声色道：“我不是二次，我三次淬骨而已。”
“啥？”
“咳咳咳，我幻听了吧？”
“方平，你说什么三次？”
“……”
兄弟俩都一副没听清的模样，方平好笑道：“二次淬骨之上，还有三次淬骨，我就是三次淬骨突破的武者。”
这些事，不算秘密，起码魔武那边都知道。
谭振平是本地官员，以后还有打交道的机会。
在这上面，隐瞒不隐瞒，没太大的必要，谭家兄弟知道了，也就是谭振平知道了。
方平越是出色，谭振平这些本地官员就越会照顾好方家人。
此刻的方平，不需要低调，他实力不算强，才一品，未必会让人忌惮。
可一位三次淬骨的武者，那就不同了。
就算谭振平不知道三次淬骨的意义，阳城不会真的一个知情者都不懂，起码阳城的一把手不会不懂。
三次淬骨的武者，还在魔武学习，毕业后是几品？
三品还是四品甚至更高？
这样的人物，哪怕没成长起来，也足够让阳城重视了，甚至瑞阳也会重视。
谭家兄弟傻愣了一会，谭韬先反应了过来，急忙道：“二次之上还有三次？方平，能跟我们说说吗？”
“气血180卡，一般都会进行二次淬骨，气血200卡，则是会进行第三次淬骨。
淬骨的感受，等你们气血达到150卡，进行第一次，你们就知道了。
当然，三次很难，不是我自夸，很少有人能做到这一点。
你们要是条件允许的话，可以尝试第二次，但是尽量不要尝试第三次……”
方平简单介绍了几句，又询问了一下谭家兄弟的情况。
谭昊的气血已经达到了135卡，谭韬则是134卡。
两兄弟进度不算慢，实际上已经很快了，毕竟开学才一个月。
按照这速度，到学期结束，应该有希望达到150卡，进入武者分界线。
等到大一下学期，就有希望突破成为武者。
在普通武大，大一进入武者，就已经不简单了。
谭昊甚至还笑道：“我们进步算快的了，之前比我们气血高的周斌他们，因为没练桩功，现在也就和我们进度差不多。
当然，和你们没法比。
南江武大今年算是新生比较厉害的，才开学就有人气血超过了150卡。
去年那一届，到现在还有不少人没成武者，起码有一小半。
还记得阳城一中去年那一届的几个学长吗？
除了王师兄三品，成了武道社社长，其他几个人，现在有人刚进一品，还有人没成武者，跟我们一样都是非武者。”
这就是普通武大的现状，一开始招收的学生实力就不强，气血不高。
资源也不是太充足，哪怕大二，依旧有大批的学生没成武者。
只有等到大三，运气不是太差，大概都能进一品了。
等到大四，一批尖子生成为二品毕业，普通学生大部分都是一品毕业，极少数人能以三品毕业。
当然，有运气差的，等到毕业，没成武者，也不是太稀奇。
不像魔武，新生1600人不到，现在正式武者过百，等到学期结束，恐怕就有一小半学生成为武者。
进入大二，几乎都可以成武者。
大三大四两年下来，二品毕业的不在少数，三品的也不少见，四品的才凤毛麟角。
几人聊了一会，谭韬征询道：“要约吴志豪他们一起出来吃顿饭吗？
这次大家都回来了，难得放一次假，你也成了武者，就当给你接风洗尘了。”
“别这么说，聚聚就聚聚，别说接风洗尘的事。”
方平笑了笑，也没拒绝，当场就给吴志豪几人打了电话，约好了下午一起出来聚聚。
……
陪谭家兄弟聊了一阵，方平下了楼。
方名荣毕竟是个普通人，之前也一直在底层，和谭振平聊了一会，就有些局促了。
见儿子下楼，方名荣连忙道：“局长，我这烟瘾犯了，先出去抽根烟，让平平陪你聊一会，平平，你过来陪谭局说说话……”
方平应了一声，谭振平也笑着点了点头。
等方名荣走了，方平才在谭振平对面坐下，笑道：“谭叔，这次真要谢谢您照顾了。”
“应该的。”
“在魔都武大过的还还好吧？”
“挺好，我导师是六品巅峰境，学生不多，对我挺照顾的……”
“六品巅峰！”
谭振平倒吸一口凉气，这辈子他都没见过六品的武者！
南江的张总督之前倒是六品巅峰，可那种大人物，还不是他能见到的。
现在知道方平的导师是六品巅峰，由不得他不震惊。
这就是魔武的学生吗？
其实阳城这些年，并不是没人进入两大名校，可进去了，也是垫底的。
这些人，分到的导师，几乎都是四品。
毕业后，二品的居多，甚至还有一品的武者，这些人几乎也都留在了大都市。
现在方平的导师是六品，意味着方平哪怕在魔武，也是最优秀的一类人。
先是有王金洋，后有方平，阳城这两年出的学生，都出色的惊人。
聊了一会，谭振平才道：“方平，是这样的，市里今年准备教育改革，之前的事你也知道，瑞阳这边受了批评。
省里面，今年对各县市要求也高了不少，教育局最近出台了改革预案。
你呢，是上一届最优秀的武科考生，所以市里希望能拿你做一些宣传，争取让更多的家庭报考武科。
你也知道，有些家庭，一万块钱不是拿不出来，只是觉得不划算，所以每年报考武科的学生不多。
你也是普通家庭出身，我们希望通过你的示例……”
这事不是什么大事，方平却是摆手道：“谭叔，别用我的事例去宣传，不好。
我不是普遍现象，我有我的机遇。
强行让人升起希望，最后希望破灭，反而对他们打击更大。
而且我的事，低调一些更好，包括王师兄那边也是。”
谭振平微微蹙眉，方平想了想又道：“王师兄在外面招惹的对手比较多，有些人未必会守规矩，能低调一些最好。
我也差不多，昨天刚打死了两位一品巅峰武者，能低调一些最好……”
“咳咳咳……”
谭振平使劲咳嗽了起来，我听岔了吧？
方平也不多说，我可不是装逼，是认真的提醒。
虽然他们这些学生的信息，不是太大的秘密，可多一事不如少一事，宣传的沸沸扬扬的，未必有好处。
老王在外面那么出名，可在大部分人眼中，却是低调无比。
除非你到了宗师境，无所畏惧了，别人不敢甚至都提不起报复的心思，这时候高调一些才无所谓。
谭振平看了方平一会，长叹一声，不再提这事。
他没怀疑方平说假话，只是一时间真的难以接受。
打死了两位一品巅峰武者？
他也是一品巅峰……这么说，他现在面对方平，也是被打死的货色？
实际上谭振平高估自己了，这样的气血武者，方平一个可以打十个，当然，方平不会说出来，太打击人了。
<h1>第119章 居安思危</h1>
和谭振平聊了一会，方平婉拒了对方留饭的邀请。
和谭昊兄弟约好了，下午一中门口集合，方平和父亲一起出了家属院。
……
方平一走，谭振平就唏嘘道：“以后圈子就不一样了。”
自从方平说他打死了两位一品巅峰武者，谭振平就意识到，大家不是一类人。
他们这群社会武者，修炼武道，目的是为了获取地位和特权。
可作为教育局副局长，谭振平知道，武者和武者是不一样的。
还有一类武者，进入武道圈子，并不是单纯的为了地位和特权，也不是纯粹的气血武者。
谭振平将这种武者分类为实战派。
实战派的武者和他们这些人，很少会混迹在同一个圈子中……
说的干脆点，那些实战派武者，看不上他们这些人，甚至都不把他们当武者。
看了一眼两个儿子，原本谭振平还有些羡慕方平，想了想，忽然觉得儿子和自己一样也挺不错的。
方平说的倒是轻松，可刚进入大学，就和人生死战，谭振平可不希望自己儿子哪天忽然就被人打死了。
原本还想说说和方平多学习，此刻谭振平却是没开这个口。
……
下午，方平见到了吴志豪、杨建、刘若琪几人。
大家都有进步，高考时，几人高的120卡气血，低的才115卡。
如今过去5个月时间，修炼了《淬炼法》和桩功，气血普遍都达到了130卡左右。
老同学再见，大家心情都不错。
聊着聊着，就聊到了资源的问题上，吴志豪无奈道：“南江武大奖励了30绩点，不算少了，兑换的话，也能兑换两颗一品气血丹。
可一颗一品气血丹是15绩点，一品淬骨丹是25绩点。
加上平时修炼，我们蕴养气血到150卡，起码还有5颗普通气血丹以上，大概要准备30绩点才够。
这一算下来，将近70绩点了。
缺口有点大，哪怕平时还有一些考试也有奖励，一年下来，凑个20绩点撑死了。
咱们自己大概还得出40万现金，才有希望凑够一品的突破资源，上武大，不是一般的费钱。”
南江武大的绩点，用现金兑换，需要2万一点。
吴志豪他们这些人想突破成武者，自己起码还要贴进去四五十万现金。
这也是很多武大学生，迟迟无法突破的主要原因。
吴志豪这么一说，刘若琪几人也有些无奈。
杨建想了想道：“最近天南武大开了一个新生特训班，听说加入的话就有绩点奖励，我想加入尝试一下，南江武大有这种班吗？”
“特训班？”
吴志豪惊讶道：“你们也有？我们这边也有，不过招人挺严格的，最少也要140卡气血左右才行。
而且对桩功也有要求，要进入站稳境才行。”
几人聊到这事，方平微微有些诧异道：“特训班？都进了武大，还弄特训班做什么？”
武大的授课不同，都是一位导师带几个学员，没必要再弄什么特训班吧？
“不知道，我离特训班还有段距离，也没打听。”
吴志豪随口应了一句，杨建却是道：“听说特训班是为了培养一批尖子生，真正能实战的那种。”
“这样吗？”
方平微微点头，也没细问，武大汇聚精英，优先培养一批具备实战能力的新生也不是太大的事。
众人乱七八糟的聊着，总体来说，普通武大气氛要比魔武这些学校好一些。
不是太紧张，大家定的目标不同。
在普通武大，众人想的是成为武者，能以二品毕业最好，不能的话那就一品。
大学这才刚开始，他们还有很多时间准备。
如今这些普通武大，新生当中，暂时连武者都没出现，大家也没太大的压力。
不像魔武这边，新生压力都很大，武者众多。
不过每个学校，尖子生总是有的，天南和南江武大，现在都有学生气血超过了150卡，正在往二次淬骨迈进。
大家聊了一阵，期间也说到了方平突破武者的事。
这事现在已经不是秘密，知道的人不少。
众人羡慕归羡慕，不过方平早在5个月前就达到了149卡气血，现在成为武者好像也不值得太过惊讶。
都是武科生，晚上聚餐的时候，大家都没喝酒。
酒精容易麻醉神经，对神经反应能力有迟滞障碍，不喝酒，众人散的也快。
……
回到家，方平没忘了日常修炼。
武道在于勤学不缀，不管大事小事，修炼不能耽误。
等晚上修炼结束，方平看了一下自己的实力，再次有了些许增长。
财富：6100000
气血：265卡（271卡）
精神：235赫（240赫）
昨天方平拿到了刘永文他们给的4颗一品气血丹，财富增长了80万，财富值再次恢复到了600万以上。
此刻，方平淬骨也有了进步，完成了右下肢27块骨骼的淬炼，距离31块完全淬炼完不远了。
除了武道上的进步，方平手头上现在气血丹数量也不少。
普通的气血丹6颗，一品的11颗，二品的1颗。
外加e级合金靴一双，d级指虎一枚，d级的指虎在昨天的擂台上表现的不是太耀眼，可方平用未淬炼过的拳头，轻易将陈国龙淬炼完全的左臂砸的血肉模糊，兵器的作用性还是体现了出来。
“普通的气血丹和一品的，我都用不上，二品气血丹可以留下来用于一品的突破。
这6颗普通气血丹和11颗一品的，都可以想办法出手。”
一方面是为了筹集资金，用于快递配送点的扩张，现在的几个配送点，连大学城都无法覆盖，很难接到什么业务。
老马突破宗师的消息，已经被证实。
既然成了宗师，那接下来阿狸肯定会加快扩张步伐，方平得跟上节奏才行。
另一方面，也是为了赚钱增加财富值。
普通气血丹，系统给的是7万财富值，一品的，系统给20万财富值。
这6颗普通气血丹和11颗一品气血丹，总共给了方平262万的财富值。
卖出去的话，要是高于262万，那中间的差价，系统会弥补的，继续给予自己增加财富值。
“按照市场价，这些丹药价值390万，当然，不是正规渠道出售，价格会稍微差一些，能卖个350万就不错了。
就算这样，应该也能给自己带来近百万的财富值增加了。”
“还有，我现在还有202学分一直没用，是不是可以换一些丹药出售？”
他的202学分，为他增加了404万的财富值，只要换取的东西，售出价格超过404万，那中间的差价会继续补偿财富值。
“普通气血丹，卖出去的价格是9万一枚，兑换价格是3学分，也就是差价3万财富值。
1个学分，带来1万的差价。
一品的是10学分一枚，卖出去的话，大概能卖27万左右，差价7万财富值，1学分只有7000财富值差。
算起来，还是兑换普通气血丹更划算。
而且普通气血丹，比一品的好出手……”
一品的丹药太贵了，而且面向的人群少，一品武者都很少用这个，大多都是二三品武者在用。
“我现在淬骨主要用财富值换气血，留着学分没用，学分换了丹药，不但能多财富值，手头上也宽裕的多。
上次卖出去的9颗普通气血丹，拿到的80万现金，差不多用完了……”
最近李承泽在大学城又增设了几个配送点，得益于方平成为正式武者，其他快递公司勉强认了。
反正他们公司也没什么业务，现在还在烧钱阶段。
盘算了一阵，方平决定好了，回了学校就用学分换丹药。
换普通气血丹！
202学分，能换67颗，换到手就能多67万财富值，卖出去的话，以9万的价格卖出去，又能多134万财富值。
201万的财富值增长，加上603万的现金！
哪怕都取整，也有200万财富值和600万现金了。
打定了主意，方平也不再犹豫，就是不知道换这么多普通气血丹，兑换处会不会答应？
没再多想，到时候就知道了，这一晚方平依旧睡的踏实。
…… 第二天。
10月3号。
直到这时候，方平才有时间查看方圆的修炼进度。
其实到了武大之后，方平就有些犹豫，还要不要继续教方圆练武？
武大没有想象的那么平静！
妹妹要是普通人，按照规矩，武者不得对普通人出手，这不仅是武大的规矩，也是整个社会的规矩。
方平觉得，自己以后招惹仇家的可能性比较大。
妹妹要是普通人，一般人也不会铤而走险对付他家人，可要是妹妹成了武者……
“算了，多想无益，就算成了武者，安分守己，危险也不是太大。”
类似于生死挑战这种事，你自己不答应，别人也无法勉强。
其他的，比如危险的任务，自己不做，也没关系，学校也不强求，大家都是自愿的。
因为你不做任务，那就没资源，没资源，实力就无法提升。
方圆以后要真成了武者，方平觉得，自己给妹妹供给资源也没问题，不至于让妹妹冒险去做什么任务。
谭振平这些人连战法都不会，不也活的滋润。
健身房。
让方圆站了一会桩，方平有些嫌弃道：“瓷笨瓷笨的！”
方圆站桩也有3个多月了，结果到现在都没进入站稳境。
哪像他，修炼桩功没多久，就迅速进入了站稳境，开学前桩功甚至进入了站实境。
方圆有些委屈，瘪嘴道：“人家得上学嘛，还得摆摊做生意……”
“能不能别提这茬？”
方平没好气地打断了她的话，想了想道：“血气丸吃完了？”
“没呢，哪有那么快，还有10颗。”
方平当初留了十几颗血气丸，方圆没吃多少。
实际上每次吃血气丸，方圆消耗不大，每次都有一两天没胃口，她也不是太乐意吃，另外就是价格太贵，不舍得吃。
方平想了想道：“血气丸5天吃一颗，桩功别懈怠了，继续练，趁早进入站稳境。
我再给你留3颗气血丹，等血气丸吃完了，桩功进了站稳境，你再吃，一个月一颗就够了，差不多能持续到年底。
你现在气血大概在110卡左右……”
“真的？”
方圆没去检测过，一听说自己气血110卡了，顿时大喜过望。
方平打击道：“110卡很高吗？别和一般人比，在魔武，不少人进校的时候，都是正式武者了，还是二次淬骨的武者！
他们的气血，都在200卡以上！
以你的进度，哪怕到了高三，也就三年多的时间，越往后越难，未必能比他们高。”
“还得不断服用丹药补充气血……”后面的话方平没说，三年的丹药供应，代价不菲。
想让妹妹在高考的时候达到二次淬骨的地步，消耗的丹药价格也要以数百万计。
“200卡？”
方圆咋舌，这不是比方平还厉害！
她记得，方平之前检测是149卡，之前还觉得很厉害，现在发现，好像也不是太厉害嘛。
方平也不管她心里想什么，微微犹豫一下又道：“除了桩功，现在其实也可以修炼《淬炼法》……
算了，等你把武科专业课知识学的融会贯通再说。”
而且淬炼法的指导，最好是能贴身观察指导，得脱衣服。
方圆虽然还小，可该避讳的还得避讳，方平准备等下次回来，遇到刘若琪的话，让刘若琪指导一下妹妹。
反正方圆现在对经脉这些东西都不是太了解，早早修炼未必是好事。
看着方圆兴奋的模样，方平微微摇头，暗道：“战法就不教了，这丫头，当个气血武者其实就很不错。”
气血武者有社会地位，虽然资源都靠自己，可也自由安全许多。
而且方圆也是个好动的性子，方平还怕她学会了战法惹是生非呢。
“方圆要是成了气血武者，有地位，又不用太冒险，哪怕自己哪天真出了事，家里也有保障……”
方平自嘲地笑了笑，总觉得这是在咒自己，可居安思危，提前安排一下后路，也是应有的。
越是进入武道圈子，方平越是觉得，武道圈子比想象的要更危险一些。
<h1>第120章 卖丹药</h1>
在家待了几天，等到5号上午，方平就准备回校了。
6号是周一，魔武恢复上课。
上次他走的时候，方圆哭的稀里哗啦的，方平都感动坏了。
这一次，走的时候，也是方圆送他到车站的。
…… 车站。
方平盯着小丫头看了一会，半晌才气闷道：“白眼狼！”
上次，那哭的叫个惨。
这次呢？
方圆兴高采烈地送他走，巴不得他赶快上车，一副“哥，你怎么还不上车”的表情，气的方平想吐血。
方平自然知道因为什么。
自己一回来，掐脸是小事，关键这丫头的大姐梦破碎了，这几天那些圆平社的成员没人敢来找她。
方圆一副迷茫的样子，勉强装出伤心的表情，“哥，下次放假早点回来，回来记得打电话！”
“不放假我也回来！”
方平哼了一声，没好气道：“少给我瞎折腾，你那个圆平社，趁早给我解散了！
还有，我下次回来，要是发现我东西少了……”
“你也没啥东西了……”
方圆小声嘀咕了一句，该卖的都卖了，还有什么？
再说了，市场都饱和了——应该是这个词，方圆念叨着。
该买的都买了，现在方平的东西就算卖，也卖不出去了，她才不会继续卖方平的东西。
方平脸色漆黑，探手掐了掐她的脸颊，等到车快启动了，这才道：“在家好好照顾爸妈，也是小大人了，懂点事。
还有，有事给我打电话，要是电话不通，我可能在忙，不用担心。
我电话不通，可以找谭局长帮忙。”
“嗯，知道了。”
“乖一点，也机灵一点，别给坏人拐走了。”
“才不会呢。”
“……”
兄妹俩说了会话，方平转身上了车，朝方圆挥了挥手。
方平一走，方圆连忙拿出电话，打出一个电话就气势高昂道：“召集姐妹们，老地方集合！”
…… 魔都火车站。
这次方平没再被阻拦，示意了一下自己的武道证，很快就被允许离开。
没再坐地铁，打了个车，40分钟不到就回到了学校。
……
一回学校，方平将行李送回宿舍，就直奔后勤部。
兑换处。
还是之前那位武者，看到方平，显然是认出了方平，笑着招呼道：“方平同学，又来兑换东西了？
上次的靴子我说好用吧，40学分你赚到了，光是4颗一品气血丹就赚个回本了。”
显然，这位知道了之前在武道社比武的事。
方平也不意外，笑道：“李老师，这次我来兑换点丹药。”
“你导师还缺丹药？”
李姓武者笑了一声，不过也不拒绝，笑道：“说吧，要兑换什么？
一品淬骨丹？
在淬骨期，一品淬骨丹效果最好，再加几颗一品气血丹，应该足够了。”
“李老师，给我兑换67颗普通气血丹。”
“67颗……”
李姓武者忽然愣了一下，接着就诧异地看着方平，半晌才道：“你小子可别被钱糊了眼！”
“学分难挣！”
“你现在学分是不少，200多分，可兑换了普通气血丹，接下来你修炼可就有问题了。”
“武大不是没人想靠学分兑换资源去买卖，学校也不禁止，这是你们自己挣来的学分。”
“可是钱再多，有些东西也买不到。”
“而且真要兑换了出去卖，未必就划算，你考虑清楚了？”
兑换67颗普通气血丹，方平显然用不了这么多，既然如此，那自然是拿去卖了，这事并不少见。
可一般情况下，这是大三大四的那些老生，他们学分多，稍微置换一点贴补家用。
哪有和方平这样，还是个新生，就一次性把学分都给兑换完了。
新生挣学分最难，这时候每一分都得用在刀刃上。
“李老师，我知道的，可以兑换吗？”
李姓武者看了他一眼，微微点头道：“可以，学分是你们的，想兑换什么都行，只要有学分。
算了，看你也不像傻子，自己考虑清楚了就好。”
提醒了一句，对方也不再说什么，很快，就让后台的工作人员，递来了7瓶丹药。
“总共是67颗，你自己看看，扣除你201学分，你可就剩下1学分了，要不干脆去吃一顿，吃完了事？”
李老师打趣了一句，1学分，除了吃喝，好像也没其他作用了。
方平接过丹药，笑道：“留着吧，说不定下次再有奖励，50学分加上这1分，刚好能换整的。”
“你还准备继续？”
李老师微微摇头道：“总之你自己考虑清楚，还有，不要大规模出售，被抓到了也很麻烦的。
武大虽然不禁止买卖，可在外面，丹药出售是专营业务。
被抓到了，不但丹药要没收，罚款罚到你破产也正常，你自己悠着点。”
丹药业务，参与的是政府和武大、军部这些力量。
方平小规模出售，问题不大。
大规模贩卖，被抓到了，那肯定麻烦，哪怕丹药来自于魔武。
“谢谢老师提醒。”
“……”
方平道了声谢，拿着丹药匆匆离去。
就在刚刚，他财富值果然一下子增加了67万！
此刻，方平的数据再次有了变化：
财富：6700000
气血：265卡（273卡）
精神：238赫（241赫）
这几天在家，他也没浪费时间，再次淬炼成了一块骨骼，已经淬炼完成了28块骨骼。
“财富值670万了，留了3颗给方圆，现在还有70颗普通气血丹，11颗一品气血丹。”
这样数量的丹药，不是小数目。
方平想了想，拨通了李承泽的电话。
寒暄了两句，方平就问道：“我手上现在有不少气血丹，出手的话方便吗？”
李承泽显然没想到，方平又要卖丹药，上次才卖了一批呢。
想了想，李承泽问道：“有多少？”
“70颗……”
“这么多！”
李承泽有些被吓到了，接着就连忙道：“方先生，这么多丹药，可不是太好出手，主要还是我们实力有些……有些弱了。
大企业，偷摸着出手还没问题，可我们，除了您，现在连一位武者都没。
一下子这么多丹药，容易被盯上，而且也危险。”
70颗丹药，哪怕都是普通的气血丹，价值也超过600万了。
更别说，方平还有11颗一品的，近千万的价值。
“知道了，我再想想别的办法。”
方平也不怕卖不出去，找对人就行。
想了想，方平直奔宿舍。
…… “什么？”
15号房。
也刚回学校的傅昌鼎，一脸惊诧道：“你要卖丹药？而且还这么多！
方平，你是不是家里急缺钱用？”
“算是吧，你有渠道吗？”
傅昌鼎皱眉道：“丹药，其实哪家都缺，维持气血消耗，培养后代，都需要丹药，气血丹要求最大。
一个一品武者，每年都要消耗不少气血丹。
不过这是专营的业务，从私人这边购买，大家就图个便宜……”
方平点头道：“这个我理解，大家能出什么价？”
“一般也就八成左右吧，毕竟大规模购买，哪怕在丹药公司，其实也有折扣的，九五折九折也不少见。
私人的话，八成应该不缺买家。”
“八成？”
方平皱了皱眉，这个价格，他可不是太满意。
“我现在有70颗普通气血丹，11颗一品的，市价1030万，卖的话，能给多少？”
这些气血丹，目前已经给他带来了710万的财富值。
超过710万，才能给他带来差价增加。
真要按照八成的价格来卖，最多也就能再增加百万财富值左右，这和方平预期的差距有些大。
“你还有这么多一品的？”
刚刚方平只说普通的，傅昌鼎没想到这家伙还囤了十多颗一品丹药。
财大气粗！
比自己还有钱！
傅昌鼎幽怨地瞥了他一眼，这么有钱，还这么抠，吃饭都天天吃免费的。
方平的问话，傅昌鼎考虑了一下才道：“这样吧，我帮你问问看，先问我家老头子要不要，气血丹这东西不愁多。
价格要是你觉得不合适，那我再帮你问问别人……”
方平点点头，傅昌鼎开始当着他的面打起了电话。
电话是打给他父亲的，简单说了一下有同学要卖丹药的事，数量也报了一下。
过了一会，傅昌鼎看向方平道：“我爸说，900万，其他家大概也都差不多能给这个价，不算高，但是也不算低，你怎么看？”
“900万……”
差不多九折的样子，方平微微沉吟，点头道：“可以。”
“要不我帮你再问问别人吧，免得你……”
“没事。”
方平笑道：“900万不低了，我自己知道，而且也安全方便不少。”
这种一次性的交易，不用太麻烦，也安全。
“那行。”
傅昌鼎也不矫情，这个价格，的确不算太便宜，当然，他们也不亏，又不是私人制造的那些不靠谱的丹药，这些可是魔武出来的丹药。
又和他父亲说了一会，傅昌鼎挂断电话道：“你账号给我一下，我爸给你打钱，丹药直接给我就行。”
方平直接将丹药都扔给了他，开口道：“自己查查看，当面查清楚了，免得为了这点丹药惹出麻烦。”
“好。”
毕竟是900万的东西，傅昌鼎也没装大气，事后要是出了事，反而让两人难堪。
查验了一番，很快，傅昌鼎笑道：“都没问题，我说方平，你哪来的这么多丹药？学分全部兑换了，也差一点吧？”
“聚的。”
“你自己不修炼了？”
“我还留着点。”
“有钱人……”
傅昌鼎吐槽了一句，两人等待到账的期间，闲聊了起来。
“听说了吗？”
“什么？”
方平有时候经常能在傅昌鼎这里听到一些八卦消息，这些消息来源，他可没渠道。
“京都武大成立特训班了。”
方平眉头一皱，想了想道：“我听说，普通武大也成立了特训班，成立特训班做什么？”
“这事和王金洋还有点关系……”
傅昌鼎神秘兮兮道：“我这次回家，听人说，最近普通武大和魔武、京武这些学校，闹的有些大。
主要就是因为王金洋！
这家伙一品境，击败了魔武的一品，三品境，击败了京武的不少三品。
所以普通武大发难，说这些名校，光会要资源，结果培养的学生都是废物。
资源充足，也导致名校的学生缺乏必要的竞争力和付出。
这样下来，名校的学生迟早和那些社会武者一个样，成了纯粹的气血武者。
魔武这些学校自然不承认，王金洋只是特例，不能拿特例当常例，学校不是为了培养个别人，而是培养整体学生。
所以吵着吵着，政府和教育部都出面拉架。
反正大概就是这么个情况，双方闹的有点凶，最近京都那边，去了七八位宗师，要掐架。
魔武这边也有宗师去了，其实双方都吵了有段时间了……”
方平皱眉，这事他之前就听秦凤青说了，就是没想到，现在越闹越大了。
普通武大不甘心一直垫底，资源分配那么少，学生们进步艰难。
在魔武，新生几乎能稳稳到一品，家里也不用操心。
可普通武大，还要自己筹钱，几十万可不是小数目，未成武者，可不是每个家庭都能负担的起的。
现在出身普通武大的王金洋，横扫了一品和三品，总算是被普通武大抓住了痛脚。
可魔武这些学校也不甘心，王金洋又不是普遍现象，只是个例罢了。
因为一个人，否定名校的教学成果，这是不能容忍的。
傅昌鼎最后道：“所以最后双方约定好了，这次以新生为范例，证明名校的新生培养，未必就比得上普通武大。
当然，名校招生条件高，肯定比普通武大强。
所以普通武大这边的武大联盟，和魔武、京武约好了，武大联盟算一方，两大名校各算一方，华东师大这些第二阶层的学校算一方。
总共是四方，这个学期结束，就各自派出代表生，证明各校的教学成果。
武大联盟那边的特训班，就是为了这个做准备的，各大学校抽调一批精英学员出来，重点培养。
一所学校肯定不如魔武，可武大联盟的学校有将近80所！
一家出一个天才，那都有80人了，可想而知，接下来魔武和京武也都有压力。”
方平挑眉道：“你的意思是，这个学期末，四方要较量？”
“嗯，而且肯定比较严重。”傅昌鼎脸色郑重道：“这涉及到接下来的资源划分，甚至……包括丹药、兵器这些公司股份的划分。
魔武这些学校真要输了，接下来资源肯定会被削减。
再想像现在这样，市价三成就能兑换丹药，那是做梦。
别看只差20%，可其中差距天壤之别……”
这个方平自然懂，吐了口气道：“难道魔武也要成立特训班？”
“不太清楚，暂时还没消息，不过我觉得很有可能。
蚁多咬死象，现在大家其实也都是刚开始，差距不是太大。
普通武大集中资源，培养个别学生，不会太差的，那么多学校，总有些天才。”
方平想了想道：“再看吧，你有想法？”
“当然有，真要特训一批人，肯定有资源倾斜，不要白不要。”
“付出才有回报……”
方平低声说了一句，拿了好处，那就得负责为魔武出战，那可不是没义务的。
说话间，方平手机短信声响起。
钱到账了！
方平脸色一喜，此刻，财富值再次达到了一个新高，860万！
900万现金到账，相比较之前，给他又带来了190万的财富值。
要是拿这900万现金，换成学分，也有300学分了，可以兑换100颗气血丹，不过按照对外价格，其实也就900万左右，未出现增幅，也不会再带来财富值增长。
所以想通过不断的买入卖出，那是行不通的。
学分还得靠自己赚，靠现金兑换，显然不是太划算。
财富值增长了一大截，现金也高达900万，虽然丹药只剩下一颗二品气血丹，方平也极为满足了。
<h1>第121章 全国交流赛</h1>
没和傅昌鼎聊太久，方平很快出了15号房。
结果刚出来，就在走廊看到了几个女生。
方平还有些不太习惯，女生也住这，也就幸亏大家都是单人单房，卫生间什么的都在室内，要不然都不好意思出门。
不过这样一来，武大的学生也少了不少体验。
没有舍友，没有穿着裤衩、裸着上身满楼层跑的现象。
住在一区的女生不多，二楼的更少，迎面走来的几人方平也熟悉。
赵雪梅、杨小曼、陈云曦。
这三人，也是目前整个魔武新生当中最强的三位女生。
看到方平，赵雪梅笑着打了声招呼，杨小曼一副爱答不理的模样，陈云曦则是小心翼翼避让方平。
看她面带惧色，显然是知道了之前武道社的事。
方平微微点头，也没多说什么，直接进了自己房间。
他刚进房，走廊上又多出一人，赵磊瞥了一眼方平的背影，皱眉道：“方平挺傲的，看到女生拿着行李，也不帮着拿一下。”
几个女生都是刚从家回来，手上还提着行李和包裹。
赵磊说着，主动上前接过陈云曦和杨小曼手中的拎包，笑道：“下次有事，可以招呼一声。”
又对杨小曼道：“咱俩一个导师，别太生分了。”
杨小曼撇撇嘴没说话，赵雪梅却是没好气道：“也不帮我提一下？”
赵磊有些讪讪，干笑道：“满了……”
他一手提着一个拎包，两只手都满了，显然是没办法再帮拿了。
说着，还不忘提醒道：“方平和你一个导师，这家伙真没人情味。”
众人之中，他和杨小曼的导师是唐峰，赵雪梅和方平是吕凤柔，陈云曦则是白若溪。
赵雪梅翻了个白眼，也不搭理他。
大家都是武者，行李再重也就那样。
赵雪梅也习惯了这些，和杨小曼她们一起出门，男生们讨好的都是杨小曼和陈云曦，她这个绿叶当的很称职。
不过对于赵磊提起方平，赵雪梅知道他看方平不太爽，主要还是之前分院的时候被揍的缘故。
赵磊现在说风凉话，那是因为有这个自信。
他放假前就淬骨40块，现在几天过去，可能淬骨41块了。
比起开学之后就一直低调的方平，赵磊一直不忿被对方抢了“新人王”的称号。
哪怕后期方平不高调，赵磊也极为出色，可依旧没人喊他“新人王”。
毕竟只是十八九岁的青少年，城府再深，对自己被人压了一头，赵磊依旧不爽，表现的也较为明显。
有心想拿方平之前的事，打击一下他，想了想，赵雪梅还是没说什么。
她没说，杨小曼却是笑道：“赵磊，听说特训班的事了吗？”
“听说了。”
赵磊连忙点头，又急忙道：“咱们魔武开特训班吗？”
“应该开，我来学校之前，给导师打了个电话，简单询问了一下，导师说应该会开，最近学校已经在商量选拔条件了。
特训班肯定是挑尖子生，你自然是没问题的。
方平应该也会进去，赵磊，能不能洗刷开学时候的耻辱，这次可是个机会……”
赵磊眼神一动，嘴上却是笑道：“什么耻辱不耻辱的，刚开学，大家都是为了争取导师和学院，有纷争正常。”
杨小曼笑了笑，也不过多叙述，随口道：“特训班既然是挑优秀生，肯定也有个上下高低之分，听说拿的学分也不一样，该争还是要争的。”
说着话，几人也到了杨小曼房间前。
杨小曼接过赵磊手中的拎包，笑嘻嘻道：“赵磊，我们到了，谢谢你了，你去忙你的吧。”
赵磊也不说要进屋的事，笑着点头道：“那好，我先回去了，有事打电话。”
“好。” ……
赵磊一走，几人刚进屋，赵雪梅就皱眉道：“小曼，你挑拨赵磊干嘛。”
杨小曼不以为然道：“我挑拨了吗？
我就是不说，特训班一开，赵磊也得找上方平，他又不傻，还真能为了我一句话就去找方平麻烦？
甭管他们，让他们这群男生内讧去，早就看这些男生不爽了。”
赵雪梅嘟哝道：“反正你最好别招惹方平，真的，我到现在还没忘上次的事，他看着也挺斯文的。
平时一起训练的时候，话虽然不多，可感觉人挺好的。
可谁知道……谁知道上了擂台，那么凶残。
反正我是不敢招惹他，你最好也别要。”
一旁的陈云曦连忙点头，小声道：“小曼，咱们还是别跟他计较了，都过去这么久了，不就是被打了胸么，也没什么的……”
杨小曼咬牙切齿道：“站着说话不腰疼！
那混蛋，逮着我打了不是一次，我被他踢了一脚，打了三四拳！
都肿了！
痛了好几天都没消肿……”
赵雪梅撇嘴道：“肿了不也挺好，看起来都大了一圈……”
“去死！”
杨小曼气急，这样的大，是她想要的吗？
当天她和赵磊是缠着方平的主力，结果方平那个下三滥，专攻各种羞耻的地方，气得她好些天都没笑脸。
……
女人都是记仇的，这话方平显然没当回事。
在魔武，方平一如既往的低调。
5号休息了一天，6号魔武正式上课。
这天，来班上授大课的导师唐峰，也宣布了一条消息。
“魔武要开设新生特训班！”
“选拔标准，武者新生都可报名，特训班招生50人！”
“特训班开设，主要由我、罗一川导师、吕凤柔导师、徐建洲导师、周石平导师五人执教，利用课余时间为大家做一些指导。
院长会不定期过来，可能会给大家授课。”
“进入特训班，统一奖励10学分。在特训班期间，表现优异者，还有各种其他奖励……”
唐峰刚宣布结束，班上就有些喧闹起来。
这节课，是几个小班联合上的大课。
学生不少，武者几乎都在这里。
10学分不算太多，关键不是学分，是5位六品导师执教指导，宗师强者的院长，可能也会不定期来授课。
对于这些一品武者而言，别说宗师，就是六品武者，也不是每个人都有机会能得到指点的。
魔武大一就这5位六品导师，带了大概20个学生。
相比于将近1600人的新生队伍，大部分人都没机会和这些六品强者接触。
唐峰话音刚落，就有人询问道：“唐老师，必须要武者吗？”
“二次淬骨也可。”
“唐老师，特训班开设的目的是什么？”
不是每个人都有消息来源的渠道的，很多人都不是太清楚特训班的意义。
唐峰轻笑道：“培养新生的实战能力，以及为校争光！
今年年底，全国各大武校，会展开一场交流赛，
你们也知道，以往也有这种交流活动，不过范围都很小，比如魔都的武大，可能会举办小型的交流赛。
跨省的都少，更别说全国范围了。
魔武作为武科大学最高学府，这种全国范围的交流赛，肯定要参与的，也必须要取得好成绩！
哪怕是京都武大，我们也要压对方一头，这是学校的死命令！”
“全国交流赛？”
“要和京都武大的学生交手吗？”
“我听说北方那群家伙，都凶狠的很，和他们交手，会受伤吧？”
“……”
众人议论纷纷，大家眼里只有京都武大，并没有把全国交流赛当回事，其他普通武大，众人并未放在眼里。自古文无第一，武无第二。
文科大学，谁第一，谁第二，这个不好说，也不好争。
可武科大学，有时候就比较明显了。
魔武和京都武大不是没切磋过，以往也有过，可魔武败多胜少，虽然大家同是名校，可在不少人眼里，京都武大还是要胜过魔都武大一筹的。
目前虽然没有官方出武大排名，可在不少人眼里，包括网络上，还是有一份武大排行榜的。
京武第一，魔武第二。
一直没吭声的方平，忽然询问道：“唐老师，进了特训班，就一定要参与交流赛吗？”
唐峰看了他一眼，笑了笑道：“也不是，特训班总共50人，最后肯定没这么多人参与进去。
具体多少人，目前还没做决定，不过一般都限制在10人以内。”
“那就是说，参加了特训班，也未必会参加交流赛？”
“不错。”
方平没问题了，继续保持沉默。
既然不是非要参加交流赛，那得进去，10学分也不少了，能换一颗一品气血丹了。
他这边问完，赵磊也大声道：“导师，选拔50人，咱们这一届，武者现在一百多人，又怎么筛选呢？”
唐峰笑道：“看气血、淬骨进度、战法进度。”
“不实战吗？”
“暂时不会，不过等进了特训班，会有机会的。”
先期只是选拔，魔武也不急于一时，一群没经过操练的学生，实战能力都有限。
赵磊听到这话，微微有些遗憾，余光瞥了方平一眼。
坐在方平身边的傅昌鼎低声道：“这家伙盯上你了！”
方平不以为意，淡淡道：“别管他，意气之争没意义，有好处的事上，没好处的事才懒得搭理。”
特训班有好处，方平肯定要参加。
没好处，那肯定不会参加。
拿了好处，最后去不去交流赛，得看好处够不够，值不值得。
要是值得冒险，那也得去，哪怕方平很怕死。
好处不够，那就装死好了，学校总不能逼迫谁去参加，要不然上了台直接认输，那魔武脸都丢尽了。
方平其实都能猜到，参加交流赛的好处不会少，回头看看再说，先进了特训班，可进可退。
……
唐峰宣布结束，报名就开始了。
武者和二次淬骨的，几乎没人不报名。
一统计下来，最后居然有140多人！
刚入学的时候，武者才60多人，现在翻了一倍！
武大的效率很快，报名结束，学校就安排明天筛选人员，方平也不担心，他觉得自己肯定必进。
武道社比武的事，一般学生根本不知情，可学校肯定是知道的，毕竟两位学生丢了性命。
方平实力不弱，没道理50人的选拔都进不了。
…… 晚上，训练馆。
吕凤柔背着双手，淡淡道：“特训班的事报名了？”
“嗯。”
“报名了。”
方平和赵雪梅都应了一声。
“原本我以为，最后是学校之间的角力，宗师之间的扯皮。
没想到，最后会让新生们来决定。”
吕凤柔对这事的前因后果也很清楚，想了想道：“现在距离学期结束，也就3个月时间。
3个月说长不长，说短也不短。
武大联盟明知道两大名校的实力，还敢举办交流赛，可见一斑。
新生们很多人都没把这些普通武大放在眼里，眼界太低了。
武大，哪怕是普通武大，一般都有一位宗师坐镇，学校的资源也不是个人能比的，更不是哪一家能比的。
这么多普通武大，10所武大出一个天才，那也不少了。
3个月的时间，进入二品很难，可进入一品却不是太难。
大家都是一品，那时候，拼的是个人底蕴，气血强度、淬骨进度、桩功进度、战法进度，以及实战经验。
别小觑了这些武大的天才，要不然，后果难料。
还有，别看第二层次的那些武大不声不响的，好像一切和他们无关。
可对方既然参加了，还作为四方势力之一参加，那就代表他们也是有想法的……”
方平咕哝道：“导师，咱们未必会参加最后的交流赛。”
吕凤柔嗤之以鼻道：“这种想法不是你一个人有，可既然进了特训班，你以为最后你们想不参加就不参加？
当然，学校不会强迫你们。
可到时候好处一开，再给你们洗洗脑，集体荣誉感一出，说一下出名的事……
有几个人能真的忍住的？
到时候，都得抢着参加！”
“洗洗脑”这话从吕凤柔口中出来，方平有些失笑，不过想想也是，这种事并不意外。
吕凤柔也不多说，简单说了一会，就看向方平道：“你进步很快，听说你最近缺钱，学分都花完了，考虑过接任务吗？”
方平其实现在不太缺钱，也不缺财富值，可还是点头道：“我想先看看有什么任务，看情况再决定。”
“可以！”
“跟我来！”
吕凤柔不含糊，直接迈步出门，方平急忙跟上，一旁的赵雪梅咬咬牙，也跟了上去。
<h1>第122章 任务系统</h1>
后勤部。
吕凤柔带方平来的是后勤部，这倒是让方平有些意外。
没去一楼的兑换处，而是直接上了三楼。
哪怕天色已黑，后勤部也是灯火通明，武者修炼，可是不分日夜的。
“一楼领学分、兑换丹药，二楼负责定品，三楼就是武大的任务领取处。”
吕凤柔边走边道：“当然，不是谁都能来的，非武者不得入内，一品武者，没有导师推荐，也没办法进来。”
等到了三楼，门口有个类似于前台的地方，有人在看守。
听到声音，看守的武者抬头看了一眼，等看到是吕凤柔，连忙问候道：“吕导师好！”
“嗯。”
吕凤柔也不多言，带着方平和赵雪梅直接走了进去。
和方平想象中又有些不同，这里没有他幻想的大黑板，上面挂满了任务。
而是一台台一米多高的智能机器。
吕凤柔随便走到一台机器面前，看向方平道：“你的武道证呢？”
方平急忙将武道证拿了出来，吕凤柔将他的武道证放到了机器上，一边操作一边道：“这个需要权限的，我现在给你开通接任务的权限。
没有导师开通，你们就算进来了也没用，任务系统进不去。”
说着，吕凤柔已经帮方平开通了权限。
页面上，出现了四个页面入口。
“军部任务”
“侦缉局任务”
“警察局任务”
“学校任务” ……
“军部任务和侦缉局任务，一般都比较难，当然，你才一品，现在看到的任务有限，但是也很难。
军部和侦缉局都有不少强者，他们可能是人手不足又或者其他原因，有些事无法去做，所以委托给武大来做。”
“军部的任务，给的奖励不是太多，但是军部有时候会给一些特殊的资源或者军部积分。
这些积分，用处很多，可以当成日后进入军部晋升的条件，也可以去军部换取一些特殊资源。”
“侦缉局的任务，相对而言，奖励比较丰厚，但是难度也不低，有时候也有积分奖励，可以为日后进入侦缉局做准备。”
“警察局的任务就要简单不少，但是，千万别大意。”
吕凤柔提醒道：“警察局的任务，涉及的大多是普通人。
但是，都是悍匪一类的，大部分都持有枪械。
这种悍匪虽然不是武者，可都是穷凶极恶之辈，你们这些一品武者遇到了，稍有不慎，被人持枪打死也不稀奇。
警察局这边，一般都以金钱结算，不像军部和侦缉局，一般以丹药或者其他的东西结算。”
“至于最后一个，学校任务。”
吕凤柔笑道：“学校任务有难的，也有简单的。
简单的很简单，比如说，有学生发布的切磋任务，对方战法突破在即，想找个人切磋，这时候一般都不会有危险，可以接。
也有导师会发布一些任务，比如替他跑跑腿，去老家送点东西，都是有可能的。
很简单的任务，当然，收获也不大。
难的也有，比如学生们要组队做任务，导师们需要强力的学生帮一些忙……
总之，你自己回头都会清楚。
你可以看看，选择接任务或者不接都可以，但是，你现在还是新生，就算接，也接一些简单的，时间短的。
你们还有太多的东西没学，这时候千万别和那些老生学，一次出去就是几个月甚至半年。”
到最后，吕凤柔又道：“后勤部这边，都是为一二品学生准备的，等你到了三品，会去另外的地方接任务。
还有，任务系统也可以从学校官网进入，输入你的学生号和密码就行。
这里主要是带新人来见识一下，还有任务结算的时候来这结算。
至于我自己，有时候有些任务也会让学生帮忙，当然，现在就不必了，你实力太弱，暂时也没什么任务需要你。”
方平连忙点头，一旁的赵雪梅小心翼翼道：“导师，那我……”
“你？”
吕凤柔淡笑道：“你知道流程就行，现在还不到时候。”
“哦。”
赵雪梅有些失落，方平见状笑道：“没事，等我接了任务，可以带你一起……”
“闭嘴！”
刚刚还淡然的吕凤柔忽然呵斥道：“胡说八道！”
“实力不够，接什么任务，找死吗？”
“你自己找死，别拖累别人！”
“还有，任务都是私密的，不要和别人透露你接了什么任务，祸从口出懂不懂？”
“除非你要和人组队完成，要不然，一切都靠自己。
任务系统，没接之前，只能看一个大概，不会透露具体信息，接了之后才会给你详细信息。
对了，任务失败，或者放弃的话，会按照奖励额度，扣除相应学分，别胡乱接任务。”
方平连忙点头，认错道：“是我说错了，不会胡乱和别人一起做任务的。”
“知道就好。”
吕凤柔说着，又看向赵雪梅道：“你先把戳脚练好了，骨骼淬炼50块以上，再谈这些。
别羡慕别人，没必要，这又不是什么值得欣喜的事。”
“知道了。”
“走吧，方平可以在这看看，或者回去看也行。”
吕凤柔也不管他，说完就径直离开了。
赵雪梅虽然还想停留一会，可看吕凤柔走了，只好道：“方平，那我先走了。”
“嗯。” ……
目送两人离去，方平有些激动，先是打开了警察局任务系统。
“擒杀a级通缉犯，三人犯罪团伙，有热武器，无武者，危险度高，地点魔都周边……
建议：二品或一品巅峰武者。
奖励：30万现金！”
“协助警方，抓捕毒贩，疑似有热武器，危险度中等……
建议：一品巅峰武者以上。
奖励：10万现金。”
“抓捕抢劫犯一名，非武者，无热武器，躲入昆山一带，具备反侦察能力，危险度低……
建议：一品武者。
奖励：5万现金。”
“……”
方平一眼扫过，任务不少，有的危险度一点不高，当然，奖励也很平常。
甚至方平还看到了寻人寻物的任务，这让方平有些无语。
当然，奖励别提了，几千块钱万把块钱都有。
也不是没人接，有的武者实力不强，刚好闲着，帮着找找也不是没有。
看了一会，一般都是非武者，几乎没看到武者的任务。
警察局，本就是为普通人服务的。
方平又打开了侦缉局任务系统，这边的任务难度就比较大了。
“擒拿一品巅峰武者，手上有命案，修掌法，地点：黄平市。
建议：战法有成的一品巅峰武者或二品武者
奖励：20万现金。”
“击杀二品武者，有命案，修刀法，地点：南安市。
建议：二品巅峰武者。
奖励：一品气血丹或10学分。”
“击杀二品巅峰武者，四肢骨淬炼完成，携带热武器，腿法、拳法精通，地点：由魔都潜逃中……
建议：二品巅峰武者或三品武者，战法有成，具备实战经验，有类似任务经历……
奖励：50万现金或20学分。”
“……”
魔武的任务，奖励还算丰厚，一品巅峰武者都能有20万的奖励。
二品巅峰，更是有20学分可拿。
而且任务很多，可以挑选，也没多少人争抢。
在南江武大，很少有这些任务，有也被人抢了。
接下来，方平又看了一下军部的任务，和侦缉局大同小异，就是军部有些任务都在荒山野岭，距离魔都较远。
奖励也是五花八门，有现金，有丹药，有学分，有合金兵器，还有军部或者侦缉局的积分。
学校任务，方平看了一会，有些无语。
居然还有招女朋友的！
“招女朋友一位，温柔可人，貌美如花，期限：10天。
备注：纯洁的男女情谊，可拒绝过度亲热……
奖励：5学分。”
招女朋友的就算了，还有找男朋友的，关键下任务的也是男的！
当然，这些不靠谱的任务不提，也有一些有用的。
比如有学生试炼战法，需要修炼同样战法的学生去陪练，给的也是学分奖励。
方平一眼扫过，最后忽然发现一条有意思的任务。
“挑战南江武大王金洋！
王金洋，三品巅峰（可能已经四品），南江武大武道社社长，战绩：击败京都14位三品巅峰武者。
备注：交手无死亡记录，有重伤。
奖励：击败对方，奖励200学分！
未击败，让对方受伤，视伤情奖励50—150学分。
击杀500学分！”
“老王这是仇敌遍天下啊！”
方平感慨了一声，尤其还有击杀的奖励，500学分！
这个代价可不低了，差不多相当于1500万的现金了。
当然，这个任务会接的人不会太多，或者说没有。
真到了三品巅峰甚至四品，这些人未必会缺500学分，何况哪有那么简单。
这个任务居然在方平这里都能看到，显然有些特殊，一般三四品的任务，方平是看不到的。
“刘永文还是谁？”
方平猜测了一下，不过想了想摇摇头，没法猜，未必就是刘永文，那家伙不见得有那胆子。
何况500学分也不是小数目，刘永文未必能拿的出来。
不是高品武者就有钱，越是品级高，消耗越大，其实有些人穷的叮当响，比方平还穷。
能拿出500学分的，说明家世也不弱。
好在，这任务是挑战，而不是暗杀。
方平猜测，武大应该不会允许发布这些任务，挑战是正当光明的，暗杀那就不一样了，从正面势力就变成了暗势力。
也许这任务，老王自己都知道，不过大概也没放在心上。
方平看了一会，忽然想道：“我要是让老王陪我演戏，认输的话，那是不是白拿200学分？”
想了想，老王答应的可能性不大。
哪怕大家都知道是演戏，可对方四品境败给一品境，也丢不起那人。
“不过还真未必，老王可是个现实的人，分他一半学分，未必没希望？”
方平把这个任务记下来了，决定有机会问问，200学分可不少。
……
方平在后勤部三楼待了将近两个小时。
最后，方平还是没接任何任务。
先看看再说，暂时他不是太缺钱，实力也没到非要去历练的地步，这时候接任务耽误时间，不是好事。
等到实力有瓶颈了，或者缺钱了，倒是可以接一些简单点的任务来做做。
出门的时候，方平还想着别的事。
“邪教的任务没看到，还是没具体说，有些擒杀任务就是和邪教有关的？”
“老王他们说的三品很危险，应该也来自于任务，那些任务自己现在还看不到，应该是这样。”
想着，又想到特训班的事。
特训班招人，又该如何训练？
……
将这些念头都压在心底，回到宿舍的方平，继续开始淬骨。
现在的他，淬骨28块，右下肢只剩下3块骨头没淬炼了。
分别是股骨（大腿骨）、髌骨（膝盖骨）、腓骨（小腿长骨），这3块骨骼，股骨很大，髌骨则是较为复杂，都属于较难淬炼的那种。
不过方平淬炼速度还是放慢了下来，没有前面那些趾骨快，那些骨骼一天一块都没难度。
这3块骨骼，方平预计最少也得10天左右才行。
“争取迅速淬炼完一肢，距离学期结束就3个月了，下肢骨还有34块骨骼，起码得要两个月左右的时间才行。”
两个月，完成骨骼淬炼，达到一品巅峰，这是方平的预计。
运气好的话，也许能在学期结束，进入二品境。
当然，那是运气好的情况下，方平未必能达到，突破太快，也不是好事，他的战法、桩功这些修炼，也需要大量时间和气血，得齐头并进才行。
“还有公司那边，得把钱打过去让李承泽继续扩张，现在就能感受到消耗越来越大，以后还得了，没钱我进展会很慢的。
可公司投入的多，李承泽跑路了怎么办？”
方平也不吝于用怀心思琢磨人，现在钱少，一两百万的投资，李承泽还能压住一些念头。
可等到了千万，方平又不在公司，那就未必能压的住了。
“还得再找个人互相牵制才行，哎，做任何事都没那么容易……”
感慨了一声，方平放空心思，继续修炼。
……
<h1>第123章 心胸大度的方平</h1>
翌日。 实训大楼。
方平一到，就感受到了无数的恶意袭来。
不少学生看到他，都不由回想起一个月前，他们被揍的鼻青脸肿的画面。
赵磊脸色也很难看，看到方平，哼了一声，低声道：“方平，上次的事，迟早会找回来的！”
“啥？”
方平忽然大声道：“赵磊，都是男人，心眼别这么小！
你看看，连杨小曼这些女人都不计较了，你还计较！
我不是认输了吗？
这还不够，你难道想揍我？”
赵磊气的差点吐血，我小声说一句，你吼什么吼！
一旁的杨小曼也气的要吐血，我是不计较吗？
我是不好意思说！
当然，也有点惧怕方平，不敢直接找茬。
赵磊讪讪离去，傅昌鼎好笑道：“你不是不和他计较吗？好好的又刺激他干嘛？”
“争好处啊！”
方平笑容满面道：“刚刚在门外遇到我导师了，打听了一下，听说特训班会选一个班长出来。
当然，有好处的，能多拿点学分。
该争的时候，还是要争的嘛。
反正待会肯定也得揍他一顿，提前给他一个准备时间。”
“咳咳咳……”
傅昌鼎咳嗽了一阵，无语道：“你认真的？”
“废话！”
方平翻了个白眼，笑眯眯道：“没好处的事，我肯定不参与，可有好处，那得考虑清楚了。
你别和我争，要不然，你也少不得一阵揍！”
傅昌鼎撇嘴，却是没吭声。
方平的事，他之前不知道，可回了学校两天，傅昌鼎本来消息就灵通，此刻也知道了假期前的事。
他淬骨虽然比方平多，可真交手……肯定不是方平对手。
方平要当班长，他还真没心思去争这个。
……
众人闲谈中，唐峰和几位六品导师联袂而来。
唐峰也干脆，一来就道：“二次淬骨的武者、桩功站实境、战法被导师评为小成、淬骨达到20块以上的武者，现在站出来！”
话音落下，很快，就有不少人站了出来。
方平也跟着人群挪动，站了出去。
“不错，41人，这41人直接进入特训班。”
说罢，唐峰也不给大家议论的时间，继续道：“战术指导学院的学生，淬骨15块的，可以出列！”
这次动静不大，很快，两个男生站了出来。
“43人了！”
“制造学院的，会修理兵器的站出来。”
制造学院本来武者就不多，其中还分丹药制造、兵器制造、功法研究多个系，入学这么短时间，会修理兵器，并且还达到了武者等级的，那就更少了。
人群中，一个小个子扭捏着站了出来，小声道：“老师，我只会简单修理一些e级合金武器。”
“嗯，没事。”
唐峰不以为意，继续道：“文科学院，情报分析课程，上个月被评为优等的学生出列！”
这一次，人依旧少，还是一人出列。
唐峰微微叹息，接着道：“美女学生出列……”
“咳咳咳！”
不少人咳嗽了起来！
老师，要不要这样？
前面的，大家能理解。
特训班虽然是为参加交流赛开设的，可也需要有学生充当智囊，战术学院的学生可以胜任。
修炼兵器，情报搜集分析，也可以理解。
可美女是什么鬼？
老唐不会是嫌太单调了，特意给大家发福利吧？
唐峰却是淡淡道：“尝试一下新的教学方式，看看上了武台，你们会不会因为对方是美女就不敢下手。”
这话一出，人群中，一些女生脸色大变。
尝试什么？
尝试让她们站上擂台，挨揍？
方平这群人中，杨小曼也嘀咕道：“难道我也要这个待遇？”
她倒是挺自信，方平几人也不吭声。
唐峰这一套有用没用，大家不知道，反正最后有两个文科学院的女学生，被唐峰点名拉进了队伍。
傅昌鼎倒是开心，笑呵呵道：“不错，唐老师这招挺好的。”
此刻的他，显然没想太多。
唐峰也不多说，大家以为他开玩笑吗？
开屁的玩笑！
他一个六品巅峰的武者，哪有闲工夫和这些新生开玩笑。
他是认真的！
这俩女生就是靶子，回头测试大家用的，当然，这俩女生既然报名了，说明也是想进特训班的，现在唐峰给她们开后门，也怪不得他把她们拉进来。
“还差3个。”
唐峰看了一眼剩下的学生，想了想道：“有没有谁有特长的，当然，那些跑的快的，会唱歌的，都别开口。
我指的特长，是指能在交流赛上发挥作用的。”
人群中，有人犹豫了一下，举手道：“老师，我会背地图，算特长吗？
就是那种很复杂的地图，我看几分钟，就能记下来，我对方向、地理都很敏感……”
唐峰眼睛一亮，点头道：“算，你出列！”
“老师，我会后勤管理……”
“不行！”
“老师，我会心理指导，学生们受伤了，我可以安抚他们……”
“不行！” “……”
唐峰一连否定了不少人，此刻只差两个名额了。
最后，唐峰挑了两个气血和淬骨还算可以的学生，没再挑那些特长生。
这下子，50人就凑够了。
……
“唐老师挺随意的啊，这就选拔完了？”
傅昌鼎吐槽了一句，原本还以为有些复杂才对，现在才发现，这就结束了？
方平笑道：“效率为主，再说了，50人呢，最后还得筛选，没必要浪费太多时间。”
一个特训班的选拔，要是持续十天半个月，那也别特训了。
距离学期结束就3个月时间，哪有那么多时间浪费。
唐峰选完人，很快就打发走了其他人，也不管他们乐意不乐意。
等其他人走了，唐峰径直道：“特训班时间很紧，这些年，魔武其实也没开设过这种特训班，因为没必要。
学校的目的是集中培养，而不是个别培养。
可现在，不得不如此，所以对特训班，我们也没有太多的经验可以遵循。
我们这些老师，和你们一样，都是两眼一抹黑，尝试着来。
当然，其实也不是太难的事，目标是交流赛获胜，那就按照这个目标来就行。
最后还是拼实力，拼经验，拼能力。
实力想提升，很多方式，淬骨数量多，气血提升，战法提升，桩功提升……
这些，都需要资源，所以特训班会给大家提供更多的资源。”
“但是这些东西不是白来的，得靠你们自己争取。
入班的10个学分，算是送你们的，接下来，一切看你们自己的，表现的好，自然拿到的好处更多。”
“现在特训班总共50人，我们这些老师也没太多的时间浪费在小事上，例如一些平时培训的集合和通知。
按照惯例，选个班长，这些事班长处理。
当然，不会让你们白干活，10个学分……”
“才10个？”
人群中，方平嘀咕一声，觉得有些太抠门了。
10个学分，耽误时间去干这些值得吗？
仿佛看到了方平的表情，或者听到了他说的话，一直没说话的吕凤柔忽然道：“白捡的学分，有些人觉得麻烦，完全可以将事情交给别人去办，多简单的事。
班上50人，你当班长，打服了一个，让他给你跑腿，你自然能白拿学分。”
“吕导师！”
唐峰有些不满，吕凤柔淡淡道：“新生们连一点压力都没，就这还特训？
你想想，有人被逼迫着干活，还是白干活的，他能甘心吗？
这不甘心，自然就有动力了，想找回场子。
有了动力，有了上进心，特训才是真的特训。
就这么定了，我觉得挺好。”
……
学生们都惊呆了！
还能这么干？
方平也惊呆了，吕凤柔这套路……可以啊！
唐峰几位导师虽然有些不太赞同，可最后也没说什么，都默认了。
在武大，想要东西，自己争取。
虽然压榨别人不好，可正如吕凤柔说的，现在的新生都缺乏动力，也许这也是个办法。
距离交流赛时间太紧，能用的方式都用用看。
“不干活，白拿学分……”
方平嘀咕了一声，吕凤柔忽然又道：“当然，随着大家实力有了进步，当班长也可以轮换的，半个月一轮换吧，每次都是10学分奖励，这样大家也有动力一些。”
这下子，没人再反对了，学生们眼睛都发亮！
半个月一次？
距离交流赛还有3个月，那就是6次，60学分！
60学分这不是小数目了！
方平这下子忍不住看了一眼吕凤柔，导师这是给自己争取的福利吧？
这明显是暗地里给自己送好处的！
唐峰几人显然也想到了这点，有些不满地看向吕凤柔。
吕凤柔打着哈欠道：“看我做什么，激发大家的上进心，这样不是很好吗？
你们问问学生，他们愿不愿意？”
尽管没人说话，可唐峰看到了，自己的学生赵磊和杨小曼都有些动心。
其他实力不错的学生，也都跃跃yu试。
吕凤柔虽然方式比较粗暴，可不得不说，学生们的热情一下子被点燃了。
唐峰有些无奈，他可是知道方平的事的。
算了，方平真要能霸占六期的班长位置，其他人大概也会受到刺激，给新生们树立一个对手也不错。
反正也就60学分。
唐峰想了想便道：“那就按照吕导师的建议来施行，有人有意见吗？”
学生们就算有人有意见，也不好说出来，说出口，显然是说明自己对自己没自信。
吕凤柔见唐峰应下了，朝方平笑了笑，一副“小子，我可是给你争取好处了”的表情。
方平干笑一声，也没说话。
“既然没意见，那现在就可以开始了，有意愿的可以参加竞选。”
唐峰刚说完，吕凤柔忽然道：“别浪费那么多时间了，我还有事要忙呢。
方平，出列！”
方平连忙站了出来，吕凤柔直接道：“想当班长吗？”
“想！”
这次方平没犹豫，60学分呢！
昨天的任务系统当中，擒杀二品巅峰都没这个待遇，一个二品巅峰也才20学分。
60学分，差不多相当于一个三品了，最少的！
干掉了一个三品武者，才这么多学分，现在白给的，方平哪能不愿意。
“想就好。”
吕凤柔玩味道：“唐导师的两位学生，实力出众，这点大家有目共睹。
大家都是六品导师，我也要面子的嘛。
你是我的学生，某些人生怕我不会带学生，也得证明一下，我这导师的工资不是白拿的。
你去挑战唐导师的两位学生，赢了，你就是班长，输了，你就免费给人家服务，有意见吗？”
吕凤柔给自己争取福利，方平也不给导师丢人，连忙道：“没意见！”
“其他人有意见吗？”
吕凤柔问了一句，众人依旧没说话。
赵磊和杨小曼，实力在新生当中都是数一数二的，真要能胜过他们，其他人也不是对手。
“赵磊，杨小曼，你们呢？”
赵磊马上道：“没意见！”
杨小曼犹豫了一下，也摇了摇头。
“那就开始吧，你们俩谁先？”
赵磊迫不及待道：“我先！”
方平也不废话，从人群中站了出来，笑道：“赵磊，咱们先说好，待会别哭，也别记仇。
另外，你要是输了，给我打白工，通知集合上课的事，都由你来。”
赵磊哼道：“可以，你要是输了，也一样！”
“那当然！”
方平应了一声，接着没等任何人发号施令，忽然迈步冲了上去。
赵磊还没从刚刚的谈话中回神，方平已经一拳砸了过来。
他刚要还手，方平忽然收拳。
拳头收的突兀至极，赵磊根本没想到方平会抢攻，也没想到这时候他还玩假动作。
刚想避退，方平一脚踢中了他的膝盖。
赵磊一个趔趄差点摔倒，方平这时候忽然再次出拳，一拳打中了他的鼻子！
“呜……“
赵磊鼻血一下子冒了出来，泪水也流了下来。
“让你不哭，你还哭！”
方平“砰”地一下一拳打在了他脑门上，一边打着，一边语气轻松道：“让你别记仇，你非要记仇！”
“砰！”
“我其实很好说话的，可你以为，你和杨小曼她们说的话，我没听见？”
“砰！”
“老是挑衅我，淬骨比我多了不起？”
“砰！”
“下次再挑衅我，打的你爹都认不出来你！”
“砰！”
“我妹妹都当老大了，我在新生这混个老大当当，这你还有意见？”
“砰！” “……”
在众人还没回神之际，方平已经将赵磊按到了地上，一拳又一拳，打的赵磊头晕目眩，完全不知道身在何地。
一旁的唐峰嘴角抽搐，却是没吭声。
方平也没下狠手，看起来打的挺重，就是些皮外伤。
可关键别老是打脸行不行？
就赵磊这脸，一个星期都没法出来见人。
…… 人群中。
陈云曦看着杨小曼脸色发白，小声道：“算了，认输吧，赵磊是男的，他待会要是也这样对你……”
杨小曼脸色愈发的苍白了。
她都不敢想象，要是被方平打成猪头，接下来怎么度过这四年？
过了好一会，方平心满意足地站了起来，笑呵呵道：“杨小曼，到咱俩了。”
“你……你要打我？”
“当然，没听唐老师说，对美女动手，也是一种试炼，唐老师，我说的没错吧？”
唐峰脸色发黑，吕凤柔一脸的笑容。
“我……我认输！”
杨小曼满脸的羞恼，最终却是不敢上去接战。
方平有些遗憾道：“可惜了，算了，下次就别记仇了，我这人怕麻烦，记仇真的不好，我就从不记仇。”
这女人，在背后说他小话，他都听到好几次了。
还有赵磊也是！
真以为自己不记仇？
开玩笑，没找到机会而已，刚刚要是先上的是杨小曼，方平也得让她变猪头！
<h1>第124章 信息汇总</h1>
选班长的事，几乎没任何意外，瞬间就结束了。
当方平把班上淬骨数量最多，自认实力第一的赵磊打成猪头，其他48人，没一人有意见。
躺在地上的赵磊，此刻还在装死呢。
不装不行，丢不起那人！
他几乎毫无还手之力，就被方平打的鼻青脸肿，哪怕方平是突袭，可这也代表了方平的实力。
赵磊装晕，其实不少人都发现了。
可碍于赵磊实力不弱，他导师唐峰还在这，众人也不好意思出声笑话。
方平也不在意唐峰就在这，最后甚至还拿唐峰的话稍微挤兑了一下他。
因为他对唐峰也有些不满。
这位导师，分院的时候，也坑了他一次，等他选了吕凤柔，这才提醒伤亡率高。
当然，现在方平也知道了，吕凤柔的那些学生都是自己找死，和吕凤柔关系不大。
可心胸宽广的方平，也不介意在无伤大雅的情况下，报复一下。
反正切磋是唐峰自己允许的，方平也没真的把赵磊如何。
当然，最主要的是自己导师好像也看唐峰不顺眼，故意找了他学生。
有吕凤柔撑腰，方平这才胆子很大。
唐峰也没那么小肚鸡肠，瞥了方平一眼，看都不看赵磊，很快就道：“那班长就是方平了，其他人有意见吗？”
没人吭声。
“好，班长定了，回头……回头赵磊到我那拿集训时间表。”
方平都说了，跑腿的事交给赵磊了。
唐峰也没替学生赖账的心思，实力不如人，刺激一下自己这个学生也好。
赵磊有些傲气，他也看在眼里。
心眼说大不大，说小其实也不算小，他看方平不爽，但是也没故意找茬，其实说明还是有涵养的。
这次让他吃了教训，下次大概就好多了。
有时候导师说的话，学生未必听的进去，可被方平揍了一顿，在众人面前丢了大人，这时候就该长教训了。
当然，要是没改变，说明心性不如何，唐峰也不会太过看重。
也不管赵磊应不应声，唐峰继续道：“集训从明天就开始，不会耽误大家的正常上课时间，主要集中在晚上和周末。
具体安排，等明天再说，现在大家散了。”
众人三三两两的散去，不少人却是不走，想等着看赵磊还怎么装下去？
结果，赵磊也不装了，唐峰宣布散了，他就爬了起来。
擦了擦自己脸上的泪水和鼻血，赵磊抬头看了方平一眼，咬牙道：“这次我认栽，可咱们走着瞧，大学才刚开始呢！”
方平撇嘴，无所谓道：“只要你老子不找我单挑，随时等你。”
“少激将我，我父亲没那么无耻！”
赵磊哼了一声，这一哼，麻烦了！
鼻子还痛着呢！
哼完了，赵磊脸都抽搐了，眼泪再次哗啦啦流了下来。
“又哭，总感觉我欺负了小朋友。”
方平叹息一声，迈步走人，也不继续刺激这家伙。
他说不刺激，赵磊却是有些被刺激的发狂，谁哭了？
你他么不打我鼻子，我能流泪？
…… 实训大楼外。
傅昌鼎笑的肚子疼，扶着方平道：“你真够狠的，我看他脸肿的比我上次还厉害，一个星期都恢复不了。”
“我是为了避免更大的麻烦。”
方平无奈道：“这家伙，总以为上次是不小心才栽了，所以一直记着这事。
这次让他体会到绝望，他就没那么不甘心了。”
他说的也不是假的，赵磊这种人，你得把他打服了才行。
上次的事，赵磊显然不是太服气。
这不服气，心里有了怨气，小事也能成大事。
现在方平再次打的他没话说，反而能化解不少麻烦。
说着，方平扭头看了一眼身后，忽然大声道：“进了特训班，肯定有不少切磋的机会。
有仇报仇，有怨报怨，谁说我坏话，谁在背后念叨我，我可是一清二楚。
甭管男的女的，先揍了再说……”
“混蛋！”
身后的杨小曼骂了一句，你干脆指名道姓好了，用得着故意指桑骂槐吗？
陈云曦急忙拉了她一下，进了特训班有实战课程是肯定的，别招惹那家伙了，真会被揍的！
杨小曼心不甘情不愿，咕哝了一句，没再开口。
傅昌鼎朝方平竖了竖大拇指，小声道：“可以，这套路玩的溜，让她因恨生爱吗？下次我也试试，女人嘛，都这个样子，也许真有效果。”
“滚！”
方平骂了一句，你他么真会联想！
和傅昌鼎扯了几句，方平看到前面吕凤柔放慢了脚步，见状连忙跟了上去。
…… “谢谢导师。”
方平一上前，就急忙道谢，这次的60学分，差不多是白送的。
这也是吕凤柔给他开的小灶，要不然，唐峰肯定没准备这么安排。
“不用谢我，这是你自己争取来的。”
吕凤柔并不居功，边走边道：“你资源越多，进步越快，也许死的也越快。
所以没必要谢我。”
说了一句，吕凤柔又道：“不过趁着这个时机，多拿点资源，拿到学分，就去换需要的丹药提升实力还是有必要的。”
“嗯？”
方平面露疑色，吕凤柔之前可不是这么说的，她的意思是，自己的学生没必要着急。
吕凤柔淡淡道：“魔武很可能会在交流赛中败北，一旦败了，资源就紧张了。
到时候，想提升实力都难。”
“魔武会败？”
方平还是有些难以置信的，这才刚成立特训班，就考虑败的事了？
“我也是刚知道不久，最近有些变故，也是导致普通武大发难，急于争夺资源的主要原因。”
“变故？”
“对，这事可能不久后你们也会知道。
总之，现在大家都在急于增强实力，武大联盟为了争夺更多的资源，这次是下了狠心。
学生们一旦进入一品，可能就会安排他们执行任务，生死任务，而不是单纯的为了培训而培训！
优中择优，一方面是为了赢下比赛，拿到资源。
一方面则是为了应对危机！”
“之前，天南武大损失惨重的事，不知道你知不知道，现在这种情况恶化了，很多地方都发生了这样的事。
所以，大家都在争取尽快增强实力。
以前，是实力弱者，可以享受生活。
接下来，可能会出现一些变故，弱者没权利再去浪费资源！
集中培养一批强者，才能更好的应对危机。
所以我才说，你现在可以争取多一些资源，当然，你要是对武道路兴趣不大，那当我没说，混个二三品毕业，也许也能安安稳稳的富贵一生。”
吕凤柔简单说了几句，摇摇头道：“多事之秋啊，这么多年了，以前只有三品武者才会参与。
也许，接下来会蔓延到二品，甚至一品。
最近几年，越来越频繁了。”
也不知道她是对方平说，还是对她自己说的。
反正方平听的一知半解，不过也感受到了紧张感。
又走了一截路，吕凤柔最后摆摆手道：“你先回去吧，有事我会告知你的，毕竟你是我的学生。”
“嗯，导师，那我先走了。”
“去吧。”
等方平离去，吕凤柔微微叹息一声。
普通武大发难，以前其实也有，可动静都不大，这次动静特别大，而且一副誓不罢休的态度。
之前吕凤柔还没在意，也懒得去管这些。
可现在，吕凤柔才知道，事情比想象的要麻烦。
自从天南地动之后，各地地窟入口，都有异动迹象，这可能是大麻烦来临的征兆。
各地镇守地窟的武大都坐不住了，开始谋求大量的资源来增加实力，应对危机。
这才有了交流赛的事。
魔都这边，之前还不明显，可这段时间，也有些明显了。
她在外面的几个学生，这段时间，纷纷身受重伤，有一位差点丢了性命，吕凤柔也是从学生口中才知道发生了变故。
王金洋和秦凤青这些人，说要捞一笔大的，也是为了这事。
吕凤柔不知道这是征兆，还是什么，可危机感终究还是有了。
这次和方平说这些，她心情也很复杂。
普通学生还好，尤其是新生。
可方平这样的优秀生，很有可能，在接下来会被提前告知地窟的事，从而被强行征召参与。
平时，任务随意，自愿原则。
可到了关键时刻，怎么可能会自愿？
你去也得去，不去也得去，这就是强者的责任！
当然，不止是方平，方平其实还是小卒子，她恐怕也得从学校离开了。
享受的日子过的太久，都快遗忘这些了。
可学校拿大量的资源供给他们到了五品六品，到了这时候，不挺身而出可不行，哪怕宗师也是一样。
……
中品境的武者，这些时间都有些紧张起来。
低品境的武者，除了一些正在执行任务的三品境，其他人还是一无所知。
吕凤柔虽然和方平提了几句，方平却是因为缺乏消息来源，也是一知半解。
不过他知道了一点，得迅速提升实力才行。
回到宿舍的方平，已经将刚刚揍人的痛快丢在了一边，继续开始淬炼骨骼。
刚刚只是小孩子过家家，赵磊只是个新生，除了淬骨数量多一点，其他都很寻常，欺负这种人没成就感。
……
没等到第二天去参加特训班，当晚，方平修炼的时候，就察觉到了大地有些晃动。
好在，这种感觉很快就过去了，很多人恐怕一无所知。
可伴随着大地晃动，魔武的一些武者却是纷纷紧张起来。
当夜，魔武高层连夜召开了会议。
会议结束的当晚，兵器学院院长黄景，连夜带队离开学校，随行的还有30多位中品境导师。
…… 第二天。
方平这些人一如寻常，没察觉到异样。
唯有少数几人，议论起了昨晚的事。
傅昌鼎昨晚也察觉到了动静，那时候他还没睡觉。
早上遇到方平，傅昌鼎就提道：“昨晚地震了？”
“你也感受到了？”
“嗯，正在修炼，差点岔了气，还好，就一会功夫，可能是小地震。”
两人正聊着，赵雪梅走了过来，开口道：“是地震，不过很轻微，早上新闻报道了，没造成任何伤亡和经济损失。”
“最近不止魔都，不少地方都这样，今年地震频发。”
傅昌鼎随口说了一句，又有些皱眉道：“不太像好事，上次天南地动，之后就开始不断有地动发生，我记得上次我爷爷紧张的很……”
赵雪梅脸色微变，轻声道：“也许吧，别多想了，我们现在还是提升实力为主。”
“这倒也是，等我们成了宗师，哪怕地动的厉害，我们也不受影响。”
傅昌鼎笑了一声，没再提这茬。
他们不提，方平却是上了心。
“天南地动，天南武大大量精英学员牺牲。”
“昨天导师又说最近有些变故……”
“最近地动频发，虽然都没造成什么破坏，可这不是太对劲，前世可没这样的情况。”
“每次地动，宗师强者都活跃异常，频频出现在地动地界。”
“宗师们这么热心肠？”
“导师说话前后矛盾，前面让我们不急着提升实力，享受几年，现在又说尽快争取资源，增强实力。”
“……”
一条条讯息在方平脑海中闪烁，许久，形成了一条新的讯息。
“地动和武者有关联，也许地动代表的就是危险。”
方平皱眉，魔都地动，代表什么？
魔都有危险了吗？
还有，上次王金洋和秦凤青说去执行任务了，结果两人现在都没影了，和这事有关吗？
他们的电话一直打不通，都是不在服务区。
“缺乏必要的信息，是实力的缘故吧？”
方平轻吐一口气，现在多想无益，看样子，还得尽快提升实力才行。
“财富值别舍不得用了，该花就得花。”
“公司那边得尽快扩张，900万都得砸进去，争取迅速赚取财富值。”
“也许，可以尝试着接一些任务……”
方平心中闪过一个个念头，脚下却是不停，和众人一起前往教学楼。
而这一天，方平发现，学校好像有不少导师请假了，起码他们的武道基础课授课导师，就有两人请假了。
<h1>第125章 特训班第一课</h1>
学校很平静，一如既往。
一些导师请假，也没引起任何波澜，导师们有事要忙很正常，不少导师也会出任务。
方平虽然心里感觉有些不对，不过也没因为这事说什么。
这一天，新生们讨论的更多的还是方平。
……
兵器学院（1）班，早上开始，就有一些议论声响起。
“赵磊都不是对手，方平真有这么强？”
“他到一品巅峰了吗？”
“不会吧，哪有这么快，刚开学不是还没成武者吗？”
“……”
学生们先是猜测方平的实力，可等有女生加入讨论，很快，画风就变了。
“好残忍，赵磊都被打成猪头了，亏我一直把他当男神的，这下子彻底无爱了。”
“就是，方平是不是自卑啊？上次傅昌鼎也被人打成了猪头，班上就这俩实力强，人又帅的。
方平有实力，却是没他们帅，你们说，他是不是……”
“不会吧？傅昌鼎不是他打的啊？”
“你傻啊，你别忘了，当时他们俩联手的，结果就傅昌鼎被打成猪头了，他可没有。
方平肯定有实力救傅昌鼎，可没救，你说呢？”
“好像还真是……”
“没想到，原来是这样。”
“我觉得方平长的也还行啊，不至于吧？”
“你太天真了！那也要看和谁比，赵磊他们比他帅的多，他有实力，肯定是嫉妒啊。”
“……”
班上为数不多的女生们都在议论，看方平的眼神显得有些异样。
杨小曼在一旁听着，刚想说话，忽然想到了什么，压低了声音道：“他心眼就是这么小！
何止是嫉妒男人，连女人都嫉妒！
还有，他好凶残的，打女人！
你们也都看到了，开学的时候就打女人，昨天他还想打我呢，所以大家千万别找这样的小心眼、暴力狂当男朋友。
实力虽然不错，可武大比他厉害的多了，没必要非要找他。
都听见了吗？
还有，千万别对外说是我说的，大家都小心点，要不然他自卑心发作，说不定要打我们。”
“不会吧！”
“小曼，他真要打你？”
“千真万确，声音都小点，他耳朵挺尖的，总之，让这家伙四年都单身就对了，以后有了学妹，咱们都得和学妹们打招呼，以免学妹们陷入魔窟。”
“……”
画风一变再变，到最后，女生们都统一了意见，千万别追求方平，别喜欢上方平！
好男人很多，魔武的学长们实力也都很强。
方平有家暴的迹象，实力越强，当他女朋友越危险，他很有可能嫉妒你比他美，他就要打你！
……
这些事，方平一开始是不知道的。
他耳朵没那么灵，也不可能随时都关心别人讨论什么八卦。
他倒是感觉到了，大家看他的眼神有些不同。
一开始，方平还以为是之前打死人的消息传出来了。
直到晚上吃完饭，一起去参加特训班开课的时候，方平才后知后觉发现了点什么。
吃完饭，方平和傅昌鼎一起去特训班那边的时候。
傅昌鼎忽然一脸纠结道：“方平，开学那天，你怎么不救我？”
方平满脸的诧异，这都过去一个多月了，这家伙心眼不会这么小吧？
这些日子，和傅昌鼎交流的还算舒服，方平想了想解释道：“当时我又没成武者，想救你也没办法。”
“真的？”
“废话！”
“那……那你有没有觉得，我长的……长的可能比你帅一点？”
方平翻了个白眼，也不理会他。
傅昌鼎干巴巴道：“赵磊……是不是也比你帅一点？”
“你想找虐？还是炫耀？”
“你想揍我？”
傅昌鼎一脸惊恐，好像确认了什么，纠结道：“方平，没必要这样吧，这人帅是爸妈生的，跟我们没关系啊。
我这脸才消肿没多久……”
显然，这家伙觉得，方平可能是真的有这方面的特殊情况。
长的比他帅的，他都想揍对方。
尤其是那种又帅又有实力的，很明显，他傅昌鼎就在这个行列。
“滚！”
方平骂了一句，又逼问了几句，这才知道了女生中的传言。
“她们都说你嫉妒帅哥，可能也嫉妒美女，遇到帅哥和美女就想打他们脸。
还有人提醒我……让我离你远一点，要不然可能会被揍。
其实……其实我也有点这么觉得……”
傅昌鼎干巴巴道：“方平，你是不是有这个倾向，自己没发现？
你看看你，你对赵磊这些人，都不是太友好。
还有，你对杨小曼她们也是，可对赵雪梅倒是友善的很，你是不是真的有看脸的习惯？
我……我上次听到你打电话，你还叮嘱你妹妹多吃点，别瘦成了瓜子脸……
你不会是，是审美方面有点问题吧？”
方平脸黑如铁！
一言不发，迈步就走，嘴上恶狠狠嘀咕道：“杨小曼！”
傅昌鼎一副果然如此的表情，轻叹道：“可能不是嫉妒，而是审美方面存在点缺陷。”
不爱美女，不喜欢帅哥，或许在方平眼里，这些人都丑陋不堪吧。
之所以没揍自己，反而和自己走的近……也许方平觉得自己很丑，需要他这个绿叶来衬托。
这么一想，很多事情就想得通了。
……
傅昌鼎的话，让方平生了一会闷气，想了想又觉得没必要生这个气，很快，方平就丢下了这事。
大不了，下次有机会，狠狠揍傅昌鼎和杨小曼一顿，报仇就是了。
6号楼。
特训班开课，学校特意将6号教学楼划分给了特训班。
一个班虽然只有50人，可学校极为大气，直接将原本在6号楼上课的一些班级，直接换了教学楼。
未来几个月，6号楼专属特训班使用。
6号楼最大的一个教室。
方平他们到的时候，已经有导师在教室等着了。
不是唐峰，也不是其他几位六品导师，而是方平记忆比较深刻的白若溪。
这位五品巅峰的女强者，年纪不大，比吕凤柔小很多。
开学的时候，没少有男生想成为她的学生，可惜白若溪只收女生，陈云曦就是她的学生。
之前唐峰说六品导师执教，大家都没想到，第一堂课居然来的是白若溪。
白若溪看起来三十左右，实际年龄可能要偏大几岁。
因为练剑的缘故，气质有些缥缈，人也感觉带了点仙气，表面看起来也柔柔弱弱的，很受学生们欢迎。
看到是白若溪，傅昌鼎有些激动道：“居然是女神授课，之前还以为没机会了呢，说不定还能请教一下用剑之道……”
“是用贱之道吧？”
方平一脸无语，用得着么，人家都三十多了，说不定早就结婚生子了，冒出个比你大的儿子，吓不死你！
傅昌鼎也不理他，其他男生情绪也都高涨了不少。
白若溪脸上始终带着柔和的笑容，等看到学生们到齐了，这才轻声道：“今天是特训班第一天开课，由我来为大家授课。
特训班不仅仅有武道课，还有一些专业知识课程。
唐老师他们比较忙，所以专业课程，以后由我给大家授课。”
“特训班还有专业课？”
这下子，不少人哀怨了起来。
本来一天就忙的够呛，白天的文化课和专业课，已经够多了。
晚上参加特训班，不就是为了提升武道实力吗？
现在居然还上专业课，这不是要人命吗？
白若溪轻笑道：“特训班的专业课是不一样的，大家也不用记笔记，更不用考试，就当放松心情好了。
不过在授课之前，还有一件事要办。”
说着，白若溪拿起讲台上的一叠文件道：“这是保密协议，以及责任书。
进了特训班，学到的一切，听到的一切，都属于保密内容，不得外泄！
责任书，则是我们寻常说的生死状，进了特训班，可能会有一些较为危险的训练内容。
也许会出现重伤、死亡的后果，后果也需要大家自己来承担。
当然，可以不签，不签的，退出特训班即可。”
“生死状？”
保密协议大家不在意，可责任书，却是让不少人脸色一变。
白若溪声音空灵，语气依旧温和：“这不是魔武一家的决定，因为你们是新生，所以才会给你们选择的机会。
如果是老生，这根本不用提醒。
我想，有些学生应该知道，每年都有不少武大的学生，在各种培训或者训练中死亡。
他们根本不会签订责任书，因为那是基本要求。
现在，大家可以选择了，签或者不签，不签的话，可以退出了。”
人群中，有人犹豫，有人忐忑，最终，却是没人退出。
入班就有10学分，退出，那岂不是要还回去？
到手的好处都不要，还怎么脱颖而出。
……
等保密协议和责任书发下，众人纷纷签了名。
方平仔细看了一阵，内容和白若溪说的没什么差别，最后也签了名。
等学生们都签了名，白若溪脸上露笑道：“很好，魔武的学生就该有这样的素质。
那现在开始，特训班第一节课正式开始！”
说完，白若溪回到了讲台上，开口道：“大家都学过历史课，有谁记得，武者正式对外公开存在，是哪一年吗？”
“1921年！”
马上有人回道：“1921年之前，武者还只是口口相传，很多人都以为是无稽之谈。
当年元月，华国临时政府对外发布电报，以及登报正式宣传承认武者的存在。
并且向民间征集武道功法，招纳武道强者。
同年，临时政府决定，正式成立京师武道社……也就是现在的京都武科大学的前身。
京师武道社，作为华国第一所对外公开，并且正式得到国家承认的武道大学，全国范围内进行招生。
当年，京师武道社第一届招募学员181人……”
回话的学生，对历史了如指掌，一些具体数字都脱口而出。
白若溪很满意，点点头道：“这位同学说的很准确，武者正式从幕后走向前台，就是1921年！
武者的传承很久，不过以前都是师徒相授，分宗派、帮派、武馆……
都是小规模的传播，一个老师，三五个学生，这就是一个门派。
直到京师武道社成立，这种小规模的传承模式，就逐渐被淘汰。
到现在，形成了一所所武科大学。
目前，在华国，总共有专职武科大学18所，设立武科系的大学则是有81所，一共是99所武科大学！”
说完，白若溪又道：“京都武大，算是国内最早的武科大学，距今87年的历史。
魔武的历史要短一些，成立于1949年，至今59年。
京师武道社成立，武者走向台前，是在1921年，可实际上，却是源于1920年的一次事件。
我想，很多同学，大概都不知道是因为什么事件吧？”
众人一脸茫然，大家知道1921年的历史，可1920年，有什么大事件吗？
其他人茫然，方平则是回想了好一会，半晌，方平不太确定道：“1920年，各地天灾不断，干旱、洪涝、地动频发。
12月份，发生了华国有记录以来，烈度最高的一次地动，造成数十万人伤亡。”
白若溪看了他一眼，微微点头道：“不错，就是因为这一点！”
“所以在12月份西北地动结束，转年元月，临时政府对外公开了武者的讯息，并且开始有规模、有计划的培养武者，这才有了京师武道社。”
方平瞳孔微缩，他感觉，自己好像要接触到更深层次的东西了！
白若溪继续道：“其他各个武大的成立、扩招，其实都和一些天灾地害有关。
武大越来越多，招收的学生，从一开始的181人，到1800人，到现在，每年都有两三万学生被招入武大。
全国的武大学生，还在校的，现在接近10万人！
而毕业的武科生，更多，以50年计算，虽然之前没有现在每年两三万这么多，可平均一年也有几千上万人。
这么多年下来，不计算生老病死，武大培养了超过60万的武者！
这还是武大，军部在培养武者，侦缉局在培养，武道培训班在培养……
算下来，目前国内的武者，应该会超过200万人才对。
而实际上，武者的数量，远比这个少。
当然，就算少，百万级别的武者，也不算太少了，人一多，那就不值钱了，为什么武者依旧还有这样的地位？
这些，大家考虑过吗？
难道就因为武者的实力更强？
当然，有这方面的因素，但不是单纯的因为这点，有人深入思考过其中的内情吗？”
“还有，官方为什么要在1921年公开武者的讯息，包括推广武者的范围！”
“侠以武犯禁，这话不是现代才有的，自古流传！”
“按照当权者的想法，应该是让这些武者渐渐泯灭在历史当中，实际上，1921年之前，武者的存在，已经被削弱到了极限。
当时，全国的武者，恐怕不超过一万人。
再有几十年，政府不做任何措施，随着现代化进展，武者也会消弭，不说彻底消失。
到现在，恐怕还保留传承的武道强者，不会超过千人，也许会更少，彻底覆灭都不是不可能。
那为什么要公开，要推广，还在以后渐渐拔高武者的地位？”
白若溪问题一个接着一个，引得不少人心痒难耐，想要问话，却是不知道该如何问起。
<h1>第126章 地窟世界</h1>
教室中。
白若溪继续道：“原本，有些情况，等你们到了三品，才会被告知。
为什么是三品？
因为三品武者，四肢骨淬炼完全，能战能退，保命实力强，具备了最基础的杀敌能力。
一二品的武者，相对而言，缺陷比较多。
淬炼上肢骨的，淬炼下肢骨的，总之，和三品差距不小，不具备全面性。”
这算是为三品才是精英，做一个注解。
“不过大家都是新生中的精英，三品是迟早的事，所以可以提前告知你们一些讯息。”
“存在既有价值，武者的存在，推广，特权……
这一切的基础，都建立在需要武者！”
白若溪脸上不再带笑，淡淡道：“不是当权者需要，说的大一点，是社会需要我们，再大一点，人类需要我们！
于是，有了武大，有了武者的各种优待。”
教室中，忽然安静了下来。
学生们都不傻，仿佛都感受到了紧张的气氛。
“地窟，这个名词，我不知道有没有人听说过？
当然，就算有人知道，了解的也有限。
为了让你们这些人健康茁壮的成长，没有太大的压力，哪怕家中有长辈知情，也很少会透露。
压力，是给有能力的人来抗的，没能力，就让大家过的轻松一点。
这是我的想法，至于其他人怎么想的，我不知道，各人有各人的心思。”
“地窟是什么，谁也说不清。
怎么来的，也不知道，可能有人知道，起码我不知道，我也是三品之后才知道了地窟的存在。”
“地窟和武者又有什么关系，这才是我要说的。”
……
接下来，整个教室都极为安静，只有白若溪的声音。
白若溪说的不是太多，但是都集中在一点——地窟！
地窟是什么，白若溪真的不太了解。
她知道的就是，地窟位于地下，仿佛是一个地底世界，可又有所不同，仿佛根本不在地下，因为政府组织人挖掘过，哪怕挖到了数万米，都没地窟的踪迹。
可要说异度空间，也不是。
因为地窟一旦有异动，会在地表有反应，最直观的就是地震。
根据现代的科学探测，可能涉及到更高的维度和空间的问题，这些白若溪就不是太了解了。
按照白若溪的说法，地窟遍布全世界，不单纯只有华国有。
在华国，地窟目前被发现的入口有22个。
之所以这么说，因为地窟入口不是固定的，而是随时可能会突然冒出来一个。
1920年的大地震，那是第三个地窟入口被发现，之后的88年，到现在，又陆陆续续出现了19个。
人类，只能从地窟入口进入，其他地方都不行。
地窟的世界，里面充斥着各种各样的危险，而且每时每刻，都有大量的危险准备进入地面世界。
所以，才有了单体杀伤力强大的武者存在。
才有了这些年，不断提升武者地位的政策。
……
白若溪一直在说，等她停顿的时候，班上有人喉咙沙哑道：“老师，您是说，咱们的脚下，还有另外一个世界？”
白若溪摇头道：“不知道，可能并不在我们脚下，它的出入口是在地下，但是这个世界未必就在地下……”
说的有些复杂，可众人都不是没脑子的，也都听懂了她的意思。
地窟，可能是一个异度空间，只是将入口开在了地下而已。
这个空间在哪？
也许在地下，也许在另一个维度，甚至可能根本不是同一个宇宙的空间。
“老师，地窟被发现，才有了武者不断增多的情况，那是不是意味着，只有武者才能进入地窟？”
白若溪摇头道：“不是，普通人也可以进入，但是，进入地窟之后，热武器会失去原有的效应……
或者我说的不准确，这么说吧，地窟有些诡异。
进入之后，只能发挥自身的实力，来源于自己的力量！
你可以用拳脚，用刀剑，甚至用弓弩。
动力的来源，要来源于自身，而不是热能、电能、风能、太阳能，这么多年下来，专家分析，在地窟，只有气血之力才能发挥作用。
而其他的一切外在能源，都会失去效应。
科技武器的动力来源，到了地窟，会彻底失效，这才是地窟被发现之后，武者地位提升的原因。”
“老师，地窟里面存在的是什么？人类？丧尸？妖怪？还是其他怪物？”
“那是一个世界……”
白若溪眼神有些复杂道：“是一个完整的世界，而不是纯粹意义上的妖怪洞穴。
里面什么都有，人类，动物，怪物……
总之，除了没有现代文明的一切，那里就是一个新发现的世界。
地窟世界，也不是纯粹的破坏……这个暂时不提。
总之，地窟世界，有一些人，一些怪物，无时无刻都想着冲出地窟之门，进入我们的世界。
曾经，有一个地窟之门被破坏，被地窟世界的怪物冲了出来，造成了极其惨烈的后果！”
“老师，他们进入地面世界，难道我们还不能用热武器甚至核弹这些战略武器击杀他们？”
这话算是问到了点子上，白若溪无奈道：“可以，政府也曾经尝试过。
当时，这些闯入的怪物，都被击杀了，甚至很多都被气化了。
可是……”
白若溪语气沉重道：“可是，因为一些不知名的因素，这些地窟世界的怪物，重生了！”
“重生？”
“对，不是在地面重生，而是在地窟世界。
我说过，他们也有人类，当然，未必就是人，不过外表和内在，都和我们差不多。
有人，自然就有长相，有模样，有武者发现，之前闯入地面，被击杀的那些人类，不少都在地窟世界复活了！
他们在地面世界，根本无法被杀死！
不，可以被杀死，但是，必须是武者杀死，他们才不会再次复活。
而在地窟世界，武者杀死的怪物，也不会复活。
研究分析，也许是因为气血之力的压制效果导致的，所以这些年，各大科研机构，都在研发气血之力为动能的武器。
可气血之力来源于人类本身，一旦离开了人类本体，就会成为单纯的血液，这点也是困扰科研机构的最大一个难题！
目前，各国可能有一些成果，不过成果并不明显。
在没发明出有效可以杀伤地窟世界生物的大规模武器之前，地窟生物一旦进入地表，那就是人类的灾难！
我们不可能每次都用核弹洗地！
那样下去，整个地球都完了。
所以让武者镇守地窟，让武者进入地窟，深入地窟，提前扼杀这些人冲击出地面的可能性，这才是保护世界，守护人类最好的办法！”
方平一直没提问，此刻沉声道：“老师，地窟世界的生物，为什么要冲入地表，是地窟的生存环境恶劣吗？”
“不是！”
白若溪摇头道：“地窟是我们的说法，其实并不是想象中的黑暗无光，和正常的世界没有差别。
环境方面，甚至比我们更好。”
“那……”
“具体原因我们并不清楚，这些年，我们也俘虏了一些地窟生物，可一方面因为语言不通，难以交流……
当然，现在有些人正在学习地窟生物的语言。
最主要的还是，地窟生物，低层的也不知道原因。
高层的，第一是难以俘虏，第二是地窟生物高层，一旦被俘虏，；‘大脑’或者可以认为是‘大脑’吧，会产生脑死亡现象。
不知道是自发的，还是被控制，这点，目前也在分析中。”
方平继续道：“那也就说，我们人类现在没有更好的办法抑制地窟生物，只能通过武者来捕杀，减少地窟生物冲击地表的可能性？”
“不错。”
白若溪点头道：“否则，任何一个地窟之门被突破，都会产生极其恶劣的后果。
大地震就是其中之一！
地窟生物突破地窟之门，就会引发天灾地害，造成大量伤亡！
而且地窟生物破坏力极强，稍有不慎，就是满城覆灭。
历史上有这样的惨案，最终，不得不用大杀伤力武器摧毁，结果也导致环境恶化，城市、人类、地窟生物全部消失。
而地窟生物却是可以在地窟世界复活，这样只是饮鸩止渴，最后地球会毁灭在我们自己手上。”
“昨晚魔都好像有些震动……”方平提了一句。
白若溪脸色微变，轻叹道：“不错，这种现象越来越明显了，也越来越多。
22个地窟之门，现在几乎都有异动。
地窟生物正在不断冲击地窟之门，他们每次冲击，也会造成地表震动，震动的越厉害，说明他们距离冲出来越近，所以一旦产生地表震动，那我们就必须要马上派遣大量武者进入，进行有效杀伤！
他们也会死的，等死的多了，也会退却。”
“之前天南也是？”
“嗯，那次比较严重，差点被突破了，所以不得不让大量武者增援，纵然如此，武者也死伤惨重，普通人更是……”
方平急忙道：“普通人？”
白若溪语气再次深沉了不少，“军部有普通人的，你以为军部都是武者？
大量的普通军人，也会驻扎在地窟门外，必要的时候，会奔赴地窟。
虽然普通人不如武者，可形成是军阵，也具备极强的杀伤力。
要不然，单纯靠武者，百万武者齐上阵，也很难抗衡。
22个地窟之门，武者又不是都会进入，还有大量的一二品武者……
真正在地窟驻扎的武者不多，只有情况危急的情况下，武者才会进入。
在地窟，气血之力的杀伤力会更强大，一位三品武者，可以强行突破地窟生物的普通军阵……”
“什么？”
这次不是方平，而是有学生震惊道：“地窟生物也有军阵？”
白若溪再次重复道：“那是一个文明，而不是你想象中的丧尸，明白我的意思吗？”
方平这时候再次道：“文明？老师，你说一切外在能源都会在地窟失去效应，那没有能源支撑，如何能形成文明？
他们不需要吃饭？
不需要点火？
太阳呢？
没有太阳提供热能，真的可以存活？”
“这点你想岔了，能源的存在，不仅仅只有这些。
在地窟，地窟生物有自己的专属能源体系，小说或者电视看过吧？
你可以理解为一种能源矿，他们照明、煮饭，包括兵器的打造，都是采用这种能源矿。”
方平眼睛一亮，再次道：“那我们可不可以采用这种能源矿，打造现代化武器，进行杀伤？”
“可以！”
白若溪承认了这点，却是叹息道：“可是能源矿是地窟生物最重要的能量来源，把守很严密。
之前，有3位九品宗师，深入地窟世界，强行抢夺。
结果导致，大量的地窟生物强者追杀，最后一位九品陨落，另外两位也身受重伤。
太危险了，能源矿都在深处。
这么多年来，我们不是没有想过突入，可不到万不得已，千万别深入，因为深处的一些地窟生物，平时并不会冲击地窟之门。
可一旦我们深入，引发这些生物也开始冲击，那人类就真的危险了！”
方平这下彻底没疑问了，总而言之，言而总之，目前，人类处于劣势。
处于防守状态！
在地窟之门附近，进行杀伤，有效减少这些生物冲击地窟之门的力度。
方平没疑问了，傅昌鼎却是想到了一个重要的问题，马上道：“老师，地窟生物实力很强吗？”
“很强！”
白若溪沉重道：“他们的普通军队，或者说炮灰，一般都有一品境实力。
二品三品多如牛毛。
当然，中品境和高品境，不是太多。
而且他们有很强的地域意识……”
众人连忙露出倾听状。
“也就是说，在天南地窟之门附近的地窟生物，很少，或者说绝不会去其他的地窟之门，这也是我们还能保持现状的主要原因。
人类武者，具备机动性，我们可以全力防守一个区域，全力清剿一个区域，而不用担心所有区域的生物都集中在一起。”
随着白若溪不断介绍，众人终于对地窟有了一个大致印象。
班上，有人恍然大悟，有人皱眉凝神，有人跃跃yu试，也有人面露惧色……
<h1>第127章 上天让我来拯救世界！1</h1>
教室中，此刻陷入了沉寂。
大家都在消化这些讯息。
过了片刻，杨小曼开口道：“老师，按照您的说法，这事之前只有三品武者才有资格知道，现在您提前告诉我们，是不是意味着……”
白若溪捋了捋头发，轻声道：“我不知道。”
“1920年，只有三个地窟入口，当时情况虽然有些紧张，可政府还能压制。
所以，那时候的临时政府，选择了对公众隐瞒。
这样的话，可以减少恐慌。
这样的情况，其实一直持续到近几年。
可这几年，互联网出现了……”
白若溪苦笑道：“我也不知道，科技的发展是好是坏，以前信息流通很难，高层想要隐瞒一些事很简单。
可现在，越来越难了！
加上现在局势恶化，所以我想，以后这个知情范围可能会越来越大，直到全民皆知。
现在提前透露给你们，因为你们是优秀精英，当然，还有一点……
因为地窟局势恶化，需要更多的人手，武者想提升，需要资源，资源是有限的。
这时候，普通武大又想抢夺资源……说抢夺也有些过分了。
其实大家都是为了人类，他们也是为了镇守地窟，所以我不好分对错。
可魔武不希望资源被分摊，魔武也在镇守一个地窟入口，也需要大量的资源，你们现在实力虽然不强，可成了其中的关键点。
告诉你们这些，也是让你们知道，交流赛必须胜！
赢了，学校才能和以前一样，继续培养你们，输了，一旦资源被削弱，那我们只能放弃一部分人，或者加大资源获取的难度。
像现在，动辄奖励10学分，以后恐怕不可能了。
以后，你们的修炼会越来越难，直到和普通武大一样，大部分人只能一品毕业，二品成为佼佼者。
以前，实力弱点没事……
可现在……”
白若溪微微摇头，现在局势变的紧张了，有可能到后期，武者要全部进地窟！
到了那时候，实力弱，死的更快。
大家都是聪明人，白若溪虽然没说透彻，可众人都听懂了其中的含义。
方平也皱眉不已，此刻，他才算是真正理解了吕凤柔之前说的那些话。
也理解了，之前三品武者为什么会很危险。
现在，这种局势要被打破了吗？
三品以下的武者，难道很快也要被卷入？
一旦真发展到了全民都要抵御危机的情况，那时候，恐怕也就到了背水一战的时候。
现在大家能安居乐业，全在于不知道这一切，知道了，那些普通人还能坐得住？
一想到随时都有可能面临生死危机，别的不说，一想到魔都底下就有个地窟入口，恐怕偌大的魔都马上就要混乱。
几千万人都要逃离魔都，去那些没有地窟入口的地方。
真要如此，魔都这样的大都市就荒废了，一旦荒废，那华国的经济都要倒退许多年。
有时候，打仗就是打钱，打生产力。
没钱，没生产力，后方不稳，哪来的那么多资源提供给武者。
进特训班的第一堂课，方平众人就有些恍惚，心里也仿佛压了一个重担。
方平觉得有些喘不过气来，他们也要进地窟吗？
没人不怕死！
方平也怕！
和武者决斗，你怕他也怕，可进了地窟，那些地窟生物怕死吗？
很快，白若溪等众人消化了一些讯息，就开口笑道：“当然，现在局势还没这么紧张，大家也不用过分担忧。
华国的宗师很多，强者也很多，会和以前一样，击退地窟的入侵的。
进不进地窟，也全凭自愿。
地窟有危险，也有机遇。
地窟世界，比我们的资源更丰富，在那里，你可以获得很多好东西。
其中像能源矿，指甲盖大小的，都能换取一枚高品级丹药。
虽然大块的矿石在深处，可外层也是有的，地窟生物平时也会用能源矿。
以及兵器、丹药都能在地窟获得。
所以，大家不用一味的担心，如今华国能有这么多武者，这么多强者，也是地窟世界导致的，只能说有利也有弊。”
白若溪开始安抚学生们的情绪，又给大家讲了一些奇闻异事。
过了一段时间，众人才恢复了一些。
方平心里也渐渐平静了下来，询问道：“老师，地窟入口还会再次增加吗？其中有没有规律？”
他担心，哪天阳城地底下忽然冒出个入口，那就危险了。
白若溪笑道：“地窟入口出现，都是有征兆的，强者们可以很快发现，所以不用太过担心。
至于规律……平均5年左右时间，就会多出一个入口。”
从1920年到现在，88年，多了19个入口，四年多一点，就会出现一个新的入口。
这也是这几年，高层感觉越来越难压制的原因。
地窟入口多了，能用的人手就少了，危险也更大了。
这样下去，恐怕真的会有一天，会出现全民皆兵的情况。
到了那时候，末日也真要到了。
……
气氛还是有些压抑。
白若溪忽然笑道：“好了，今天地窟的事就说到这了，目前距离大家还有些远。
三品的禁令，并未解除。
我们既然都是武者，那还是聊聊武者感兴趣的话题吧。”
“在全世界和华国，都有一份宗师榜和兵器谱，大家知道吗？”
武者，对这些实力排名和兵器排名，还是很感兴趣的。
白若溪一说，众人马上有人道：“知道，网上也有的。”
“网上那些都做不得真，一群外行人，知道什么？”
白若溪对网上的排行榜有些不屑，笑道：“网络上的排行，那都是大家知道的人物，像魔武的校长，京武的校长，其他一些武大的强者，军部的强者，侦缉局的强者，外界很难知道这些。
其实在武大内部，或者说军部、侦缉部、教育部三大部门，其中有一份更具体的实力排名。
武大，可以算是教育部的一份子。
你们既然已经签了保密协议，这些排名，也可以知道了。
今天没准备，明天，我给大家发一份榜单排名。
宗师榜是三大部门联合制定的，而武大的一些导师和学生，其实也制定了一些榜单。
中品的排行榜，下三品的排行榜……
你们感兴趣的话，接下来的专业知识课，我们都可以聊聊。
……”
白若溪知道学生们对什么感兴趣，果然，这下子总算将学生的注意力转移了。
大家都兴致勃勃地聊起了排行榜的事。
见学生们接受能力很强，白若溪也有些欣慰。
这才是魔武最优秀的学生！
50人，这可不是1580人中的50人，而是全国近千万考生，当中最优秀的50人，或者稍微多点，京都武大也有一批优秀的。
千万人当中，能进入这个特训班的，就这些人。
要是连他们都接受不了，吓得不知所措，终日惶恐，那这个世界，早就没希望了。
第一节特训课，虽然没教武道知识，没学特别的战法。
可方平却是觉得，收获巨大无比！
他总算将先前的一些疑惑，全都弄懂了，弄通了。
虽然目前白若溪说的不是太多，可大体上方平都知道了，剩下的，比如地窟的来历，这些问题，等实力强大了，该知道的自然会知道，不知道，那代表的确没人知道。
…… 两个多小时后。
下课了。
白若溪一走，班上众人却是没走。
傅昌鼎感慨道：“难怪，我之前就觉得家里有事瞒着我，神神秘秘的，爷爷他们有时候一年都要消失一段时间，现在看来，应该是进了地窟。”
杨小曼也点头道：“应该是，还有，我怀疑，中高品武者，可能有强制约束。
要不然，地窟危险的话，不会没人避战的。
可现在听白老师的说法，中高品武者一有危险，都会参战，我可不觉得武者都是这种舍己为人的人。”
方平听到这，忽然道：“应该是，不过肯定也有不想冒险的。”
他想到了之前的那个邪教，方平怀疑，这些人是不是就是那些不愿意参战冒险的中高品武者组建的？
还有，军部这些部门的任务，几乎都涉及武者。
方平不觉得，真的有这么多武者犯罪。
那会不会包括一些不愿意进入地窟的武者被通缉了？
“难道中品以后，会有强制任务？”方平心中有些怀疑，却是觉得可能性很大。
成为中高品武者的，都消耗了大量的武道资源，这些人要是不参战，政府也不可能答应。
给武者各种特权，政府不会刚付出不求回报。
像方平他们这种人，其实从进入武大的第一天开始，就占了国家的便宜。
武大提供的资源，比外界便宜那么多，难道白给的？
说是自愿接任务，应该还是有限制条件的。
众人聊了一会，都有些兴奋，也有人一脸的担忧。
过了大半个小时，众人才各自散去。
……
回到宿舍，方平给李承泽打了个电话。
“快递公司加快进度，餐饮网站更要加快布局，我明天给公司账上转800万，一定要快！”
方平之前还比较平静，现在却是有了迫切感。
他也终于理解，为什么那些学长们都经常出任务了，大家都有这种迫切感。
学校提前告诉他们，也是让他们紧张。
要不然，都不紧张，都慢悠悠的，学校光凭一句资源分配少了，未必有人能理解其中的焦灼感。
还有，魔都昨夜地动，是不是说明魔都这边也不太稳妥了？
魔都强者众多，要是连魔都都不稳了，那麻烦就大了。
趁着现在还和平，做生意赚点钱，哪怕钱到后期没用了，财富值在，方平心里也有底。
这一晚，可能是压力的缘故，方平淬骨再次有了进步。
右下肢的腓骨淬炼完成，此刻，方平只剩下大腿骨和膝盖骨还没淬炼了。
深夜。
看了一眼系统界面，方平忽然深沉道：“难道，上天就是派我来拯救世界的？毕竟，我可是有系统的人！”
想到这，方平忽然吐槽道：“可能不是让我拯救，我觉得老王更合适一些！”
mmp，那家伙进步比自己都快，谁拯救世界还真不好说。
…… 地窟外围。
一片青山绿水之地，被方平认为能拯救世界的王金洋，此刻正狼狈地拖着秦凤青狂奔，丝毫没看出拯救世界的潜质。
疯狂跑了很长时间，王金洋灰头土脸，破口大骂道：“你md弱智！
老子让你别作死，非要作死！
都说了，那个村子大的很，肯定有强者，非要不信，非要跟老子打赌，老子这次怎么就跟你这傻缺一起进来了！”
在方平眼中，向来淡然儒雅的王金洋，这时候国骂不断。
被他拖着的秦凤青，大刀早就不知道丢哪了，浑身都是伤口，有气无力道：“别……别骂了，我……我真看到能源矿了……有拳头那么大！
玛德，抢到了，咱们就发财了！
不行，得……得找帮手，咱俩不行……”
“找谁？”
王金洋喘着气道：“南江武大找不到了，实力都差了点，上次天南地窟之行，有些人伤势还没好。
魔武这边的人，我信不过，我还怕这些混蛋，没先砍别人，先砍我。
其他人，一方面是信不过，一方面不好分。
弱了，不行。
强了，我怕被人吞了。”
秦凤青见他不跑了，也瘫倒在地，无奈道：“我突破三品太快，没组建团队，你也一样。
现在临时找人，还真不好找。
你……你觉得，方平怎么样？”
“他才一品！”
“我看他进度挺快……”
王金洋想了想，又摇头道：“再说吧，这边先放过，还有，魔都这边的地窟，有些异常，不少村子都空了，人都跑去地窟大门那边了。
再这么下去，你们这边恐怕也得经历天南的事。”
秦凤青无所谓道：“魔都强者多，咱们担心这些有什么用。”
王金洋再次骂道：“蠢货，我的意思是，真要和天南那边一样，迟早大门要被堵，后期宗师肯定会强行堵住大门一段时间。
哪怕不能持久，半年一年的，咱俩在这里面就困死了！”
和这蠢货沟通太累！
真要被堵在了里面，迟早都完蛋。
想到这，王金洋又想到了自己的导师张清南。
张清南就算没死在地窟，现在天南的地窟之门被封堵了，短时间内肯定不会被打开，导师没死也危险了。
“希望能多熬一段时间……”
王金洋心里叹了口气，他现在实力太弱，不说宗师封锁大门，他进不去。
就算能进去，也无法深入，细致寻找。
想了想，王金洋忽然道：“先回去修整几天，咱们过几天再来，真要能抢到能源矿，你三品进四品，我四品进五品的资源都够了！”
“好……”
秦凤青看了看自己浑身伤口，有些郁闷，我觉得我运气还行啊，前几次也没这么倒霉。
这次拉了个更强的王金洋，居然倒霉成这样，这家伙，不会是夺了我的气运吧？
<h1>第127章 上天让我来拯救世界！2</h1>

心里腹诽了几句，秦凤青也不说出来，总觉得拉王金洋来未必是好事。
拖着疲惫的身子走着，秦凤青忽然感慨道：“有时候觉得，这个世界要是没这些怪物，其实挺美的，起码比咱们那边美。”
“你可以娶个地窟生物，入赘试试，看看他们接不接受你？”
“咳咳，算了，我怕死。”
“你怕死？我觉得你作死一流，下次没探听清楚情报，再胡说，我先砍死你！”
王金洋依旧后怕，这混蛋，刚刚要不是他反应快，两人都得栽进去。
<h1>第128章 排行榜</h1>
第二天，周四。
晚上依旧是白若溪的专业知识课。
说是专业知识课，实际上大家都知道，这是武大在为他们普及一些武者圈子的基本知识。
6号楼。
这一晚，白若溪带了不少打印的纸张过来。
一到班上，就给众人发了一份。
“你们现在拿到的，就是现在最权威的宗师榜，当然，是华国部分的，其他地区不做统计。”
……
方平其实之前在网上看过网络上的宗师榜，可网络上的都很简单，而且大部分都是商界之人。
新拿到的榜单，则是和网络上差距不小。
“宗师榜：
第一：李振，军部总司令，九品境。
第二：张涛，教育部部长，九品境。
第三：沈浩天，北方镇守使，九品境。
第四：陈谷阳，东方镇守使，九品境。
……”
方平简单扫了一眼，微微有些发懵，忍不住低声问旁边的傅昌鼎道：“镇守使是什么？”
傅昌鼎有些诧异地看了他一眼，过了一会才解释道：“你对这些政治上的事还真是无知。
在华国，中央政府执掌天下。
而中央政府下辖军部、教育部、侦缉部，这三部虽然号称实力最强，但是实际上忽略了一处。
那就是各地总督！
总督，督抚地方大权，受中央直辖，而在这中间，其实还有一个权利机构，东南西北四镇守。
平时，四位镇守使主要任务就是督查各方，既算是总督的上级，也可以看成是监督机构。
镇守府权柄很大，不过管辖范围也很大，不会常驻某一地……”
“这样吗？”
方平蹙眉道：“网上好像没说。”
“正常，镇守府其实很低调，说真的，镇守府镇守使的任命，几乎没几个人知道。
以前不太理解，现在大概能猜出一点，可能是镇守府也负责镇压地窟入口，所以并不想太过高调。”
“镇守使实力这么强？”
方平看了一眼，排名前十的宗师强者，镇守府的四大镇守使都上榜了！
外加三部部长，这就占据了7个名额。
另外，前十当中，中央政府也有两人上榜，当然，不是政府排名前几的巨头。
那几位巨头并未上榜，不知道是真的实力一般，管理能力出众，还是避讳，所以没上榜。
总之，前十没看到那几位巨头。
三部、镇守府、中央政府占据了前十的9个名额，由此可见，中央政府能管辖这么多强者，底气还是绝对足够的。
前十之中，只有一位不算是官方中人。
“第八：赵兴武，宗派联盟盟主。”
方平看了一眼，又好奇道：“宗派联盟是什么？”
傅昌鼎还没出声，白若溪就走了过来，笑道：“我之前不是说了吗？
在京师武道社成立之前，武道的传承，就是宗派、帮派、武道馆的形式。
之后，武大出现，虽然宗派这些势力都衰落了，可传承这么多年，让他们彻底放弃，那是不可能的。
而且宗派也有宗派的特色，虽然因为资源、封闭等原因，造成人数少，整体实力不强，可强者还是有的。
政府成立了宗派管理部，也将宗派纳入了管理体系。
宗派联盟，其实就是这些宗派为了保证一定的话语权，成立的一个联盟体系，赵兴武先生就任盟主，为宗派争取地位和资源。”
“我还以为宗派都覆灭了。”
方平有些惊讶，没想到宗派居然还存留着。
白若溪笑道：“没必要惊讶，总有人会有些顽固，让所有人都放弃传承多年的宗派，那是不可能的。
政府也不拒绝他们的存在，只要遵守法律法规，就随他们。
其实也可以把他们看成是另类的武大，其中的宗派掌门之类的，看成校长，长老护法什么的，看成导师即可。”
“宗派的实力强吗？”
“一般。”
白若溪又笑道：“这么说吧，现在还剩下的宗派大概有二三十家，具体多少，我没太过关注。
如果对方以联盟形式存在，那实力不弱，堪比魔武。
可如果对方以单一的宗派存在，那实力有的很低微，有些宗派，一个中品境，三五个低品境，你觉得能有多强？
在现代，宗派已经越来越势微，要不是赵盟主还在撑着，宗派数量大概比现在还要少。”
方平想了想，觉得很正常。
武者少，宗派那是巨头，是特殊阶层。
可武者多了，武大多了，中央政府统治全国，资源无数，不管是修炼资源还是人口资源，都不是宗派能比的。
武大可以针对全国招生，宗派可以吗？
时间一长，宗派自然势微。
方平没再询问什么，继续往下看。
榜单上，有人他听说过，有人没听说过。
有商人，有政府人员，有军部强者，也有武大强者，当然，方平也看到了几位宗派的武者上了榜。
京都武大的校长，在榜单上排名36位，实力为八品巅峰。
前面还有两位八品巅峰在他排名之前，换言之，华国居然有33位九品武者！
这比方平想象的要多的多！
魔武的校长，排名41位，也是八品巅峰强者。
一直等到100名开外，方平在104名，才看到了小马哥。
这位之前突破八品，名气传的极光的八品强者，排名居然在100名开外。
宗师榜，一直排到300名之后才戛然而止。
方平没一一细看，看完了，又问傅昌鼎道：“华国宗师总共有300多人吗？”
傅昌鼎摇摇头，“不知道，应该有吧，说不定更多一些，四五百都有可能。
当然……未必有这么多。
其实就我知道的，比这个数量要少的多，很多人之前我根本不知道。
我猜，可能都在镇守地窟。
真正在国内活动的宗师，大概百来人吧。”
方平点头，百来人，也是他之前的看法。
商界活跃的宗师强者，大概在30人左右，政府那边，活跃的宗师总督也就十多个。
方平当时大概判断了一下军部这些部门的强者数量，觉得加在一起也就四五十人。
再加上武大的强者，百来人差不多了。
现在看来，倒是小看了华国宗师数量。
“这么多宗师，难怪能镇压22处地窟入口。”
“原以为中品已经是强者了，现在看来，我还是太乐观了。”
实际上，十多亿人口的华国，出了三四百宗师，接近500万分之一的比例。
这个比例，不算高。
一些小国家，人口几千万算是多的了，按照这个比例，一个国家才几个宗师？
当然，未必是按照人口来的，小国家能生存的好好的，也有可能是资源更充足，强者更多一些。
华国几十个行省，均摊下来，一个行省也就10个宗师左右。
这还得算上那些镇守地窟不露面的，真正出现在明面上的宗师数量，分摊下来很少，南江能有几位宗师存在，相对来说算是不错了。
看完了宗师榜，白若溪又笑道：“宗师距离我们有些远，其实武大的学生，更关心下三品的榜单。
不过下三品的武者，是数量最多的一个群体！
华国百万武者，下三品的占八成以上，八十万人！
可想而知，这么多武者，又不能全部交手，想排出一份权威性的榜单极难！
所以大家算是自娱自乐，自己弄的榜单，别人认不认可，也都随意。
在下三品榜单当中，比较有权威的有三份，一份是我们魔武做的，一份是京都武大做的，还有一份则是侦缉局做的。
侦缉局做的榜单，相对而言要客观一些。”
说着，白若溪又道：“刚刚也发给你们了，最后一页就是，你们可以翻翻看。”
方平急忙翻到了最后一页，和宗师排名到300多不同，下三品武者排行，只有一页，100位。
扫了一眼，排名靠前的，方平几乎都没听说过。
也正常，下三品武者，没那么大名气。
其中有京都武大的，有魔武的，也有其他武大的。
方平找了一会，找到了王金洋的名字。
这份榜单应该不是最近的，王金洋之前还没突破，列为下三品武者很正常。
“第27位，南江武大，王金洋。”
“老王在下三品排名才27？”
方平有些不敢置信，这可是横扫下三品的老王，打的魔武和京武都抬不起头的那种。
心里有些替老王不平衡，方平直接开口道：“白老师，南江武大的王金洋才排名27吗？”
白若溪淡笑道：“你和王金洋认识吧？
排名27，其实已经很高了！
你要知道，华国很大，不但有公开的武大，还有宗派，有军部，有侦缉局，有地窟镇守者。
这份排名，只是搜集一些比较公开的武者信息。
王金洋虽然在魔武和京武都有过不俗的战绩，可在魔武才一品，京武挑战的三品，也不是真的都是最优秀的那批。
不少三品巅峰武者，其实都在地窟，他们对这些挑战兴趣不大，可他们在地窟的表现或者其他任务中的表现，都极为优秀！
能进一百，都是实力强大的体现。
至于前一百，排名也不代表真正的实力，毕竟这些人几乎都没交过手。”
方平微微点头，算是认同了这点。
前排的杨小曼有些羡慕道：“不知道我们什么时候能进这份榜单。”
白若溪笑而不语，下三品武者太多，真以为谁都能进？
三品巅峰的王金洋，在北地创下了不少惊人的战绩，也才排入了27位。
魔武这边，进入前一百的下三品，目前只有6人。
而这6人，几乎都是大四的学生，现在都不在校内，都在往四品突破，说不定已经突破了。
杨小曼实力在新生中还可以，可到了大四，也未必能进前一百。
有些人实力可能很强，可要是没出手，极为低调，也不会被录入。
杨小曼的话，方平没在意。
又回头看了一眼排行，排名第一的是军部的一位三品武者，排名前十的，大部分也都是军部的。
方平猜测，可能是对方在地窟，出手的机会较多，所以军部的下三品武者也比较强。
魔武这边，排名最高的，是排在16位的一位学长——陈文龙。
方平打听了一下，傅昌鼎居然也知道，大三的一位学生，也是武道社的副社长，不过一直不在学校。
傅昌鼎有些遗憾道：“之前王金洋来魔武，陈学长不在，要不然，也许可以看到下三品巅峰武者的交手。
对我们来说，中品和高品武者都距离我们有点远。
下三品倒是距离我们很近……”
“……”
众人议论了一阵，有人谈以后也要上榜的事，有人觉得榜单不太靠谱，魔武最厉害的三品学员，居然才排名16位。
而且宗师榜也没达到大家的预期，魔武的校长才排41位，一开始大家都觉得魔武校长肯定能进前十的！
哪怕不是前十，也得排在京武校长前面才行！
现在好了，校长比别人家校长弱，学员也是！
京武那边，排名前一百的下三品武者有8个，最强的，排名进入了前十，位列第六。
比起魔武，又要厉害不少。
号称两大名校之一的魔武，好像处处都比对方弱一点，这让不少学生觉得不忿。
最厉害的其实还是军部，无论宗师榜还是别的榜，军部强者都极多。
听到有人议论，白若溪轻声道：“他们也是靠出生入死才拿到的荣誉，比起军部的武者，武大的学生要幸福太多。”
军部武者，有些人没成武者，就在地窟厮杀了。
等成了武者，也从一开始就在厮杀。
当然，他们未必比魔武的学生全能，魔武的学生不是单纯的以厮杀为目标，包括一些文化课、管理课都要学习。
然而全能，也意味着不够专注，加上经历少，历练少，武道方面落后对方也是正常的。
“这两天上的都是专业知识课，等到这个周末，你们就要上别的课程了。”
和同学们聊了一会，白若溪提醒了一句。
等到下课的时候，白若溪忽然对方平和赵雪梅道：“你们的导师，昨天去地窟了，这段时间不在学校，她走的比较匆忙，也没来得及通知你们，你们接下来有什么问题，可以来找我。”
“导师去地窟了？”
方平微微蹙眉，地窟局势又紧张了吗？
<h1>第129章 咱们不一样</h1>
吕凤柔去了地窟，方平和赵雪梅接下来在特训班开启武道培训之前，只能靠自己修炼。
好在，现阶段两人都以淬骨为主，吕凤柔不在，暂时也不影响什么。
……
一晃眼，时间到了周六。
周六，这天的特训班开课不是晚上，而是上午。
早上，方平他们没再去平时上课的教室，而是到了6号楼一间武道训练教室。
这一次的导师，也不是白若溪。
方平他们抵达不久，罗一川就进了教室。
一进教室，罗一川就干脆直接道：“都知道地窟的事了？”
众人纷纷点头。
“现在局势不是太妙，魔武这边已经有超过50位导师进入地窟镇守。
校长、院长他们，目前都没时间管特训班的事。
可不管不代表不重视，这时候，魔武输不起。
输了，明年的资源分配，可能会少三层左右，这不是魔武能承受的代价。
所以接下来的培训，大家都要重视！”
说罢，罗一川就道：“我教大家的，是兵器的运用，虽然有些学生不用兵器，可在下三品，兵器的优势不可忽视，不管是主修还是不主修，会一点还是有必要的。
起码不至于在一些场合下，拿到兵器，除了胡乱劈砍，完全不会运用。”
罗一川主修枪法，可不代表他不会用别的兵器，在冷兵器上面都有很深的造诣。
“在武大，或者说在新生当中，用的最多的是刀，但是，在日常生活中，我们能拿到的，接触到的最多的是棍！
今天，我教大家的就是棍法的基本使用！”
“最适合武者发挥的棍，要求不高，但也不低。
现在，大家都挑一根比自己身高高的实木棍，要顺手的那种，不要过长，也不要过短。”
众人都兵器学还是挺感兴趣的，闻言纷纷去一侧挑选木棍。
等众人挑好了木棍，方平环顾一圈，看到一大帮拿着木棍站立的学生，忽然有些想笑。
这场景……好像一群丐帮弟子拿着打狗棒要饭似的，就差一人托个碗了。
他脸色的变化，罗一川很快就发现了。
微微蹙眉，罗一川忽然道：“方平出列！”
方平急忙站了出来。
“教你们用棍之前，你们要知道，哪怕是不带刃锋的木棍，也具备极强的杀伤力！”
“现在，就由我给大家示范一下棍法的基本招式。”
说着，罗一川看向方平道：“你作为班长，就由你配合我，让大家看看棍法的实用效果。”
方平忽然感觉有些不太妙，此刻却只能点头道：“好。”
“看好了！”
罗一川说完，手中长棍瞬间横平，一棍朝方平扎了过来！
方平感觉动作不是太快，刚想避退，用手中木棍格挡。
可第一次用棍，有些不是太熟练，还没等他格挡，罗一川的木棍已经朝他胸口扎了过来！
“砰！”
方平胸口一痛，脸色发白，急忙倒退好几步。
“棍法，基本招式很少，打、劈、扎、挑、拨、撩、穿、托……”
“这就是扎，速度要快，力量要大，不一定要扎胸口，心口、喉咙都是我们的目标！”
罗一川一边说着，一边挥舞着木棍打向方平，“这就是劈，劈的时候，力量要稳，用劲要透！”
“砰！”
这一次，方平急忙挥棍抵挡，双手握着木棍，总算挡下了罗一川的劈。
可方平却是感觉双手发麻，震的自己虎口剧痛。
“对方格挡，这时候可以继续劈，力道要大！”
罗一川没有停手，继续劈砍。
棍棒的交击声越来越响，方平脸色涨红，连连后退，只能用木棍不断格挡。
“当然，事不可为，也要学会及时变招，对方处于防守姿态，力量和注意力都集中在上半身。
此刻，可以迅速换招，扫！
棍扫一大片，棍梢贴地，棍身倾斜抡摆，扫棍要迅猛有力，力达棍梢！”
他说的慢，动作却是极快。
方平还在举着木棍防守，罗一川的棍子已经扫了过来，不是扫他的脚，而是他小腿位置。
方平脸色一变，反应再次慢了一拍，被罗一川一棍子扫中了左小腿。
“嘶……”
方平腿部剧痛，整个人都有些不好了。
罗一川下手可不轻！
“接下来是挑！”
罗一川也不管他，长棍刚扫完，再次变招，朝上一挑，木棍击中方平手中的棍子，震的方平虎口发麻，忍不住想松手。
“这是撩！”
长棍再变，方平脸色一变，打哪呢，下阴能打吗？
方平急忙后退，罗一川却是紧跟不舍，棍招再变，“这是拨！”
“这是穿！”
“……”
一分钟后，罗一川脸不红气不喘，收棍道：“基本招式，我刚刚都给大家示范了一遍，大家看清楚了吗？”
“没有！”
不少人憋着笑，连忙喊了起来。
一旁的方平，此刻颇为狼狈。
手脚之上，都有不少红肿的地方，连脸部也都红了一大块，有些瘀紫。
罗一川淡淡道：“不要小看任何武器，武器用得好，都是杀人的利器。
刚刚我只用了一品境的力量，气血爆发上限不超过200卡。
方平同学，接下来仔细看，仔细学，哪怕你不用兵器，多一项技能，哪怕不去学它，了解它，对你日后也有帮助。”
方平一脸讪讪，急忙点头。
“好了，入列，我现在拆分开，一招招教你们，不懂就问。”
……
等方平回到队列，傅昌鼎一脸同情道：“脸肿了！”
“滚！”
“真肿了！”
“滚蛋！”
“话说，班长也不是这么好当的，方平，接下来别的导师不会也让你示范吧？”
“你再说一句，我现在打死你！”
“……”
方平一脸的郁闷，嘴角微微抽搐，他有些不太好的预感。
自己是不是有些高调了？
现在自己导师不在学校，对这些六品导师，他只能任人鱼肉。
……
事实上，也的确被傅昌鼎这个乌鸦嘴说中了。
接下来几天，唐峰教腿脚工夫，周石平教掌法，罗一川教各种兵器的熟悉和使用。
每次，靶子就一个，方平！
每次，方平都得挨揍！
从一开始的不忿，到后来，方平认命了！
他也就第一次示范才会被拉上台，很快，学生们就有对战训练。
方平是每次都换对手，谁笑的凶，就换谁。
他对这些招式的掌握，未必比别人强，可他气血强大，爆发力强。
每次对战，和他当对手，方平就一招，劈！
用棍也劈，用刀也劈，用拳脚都这一套。
结果没多久，整个特训班，除了少数几人，各个都是鼻青脸肿的，方平也不例外。
……
10月份，特训班的训练，主要都集中在基本招式的教导。
每天，特训班学员都有一颗普通气血丹补偿，用以恢复气血。
白若溪的专业知识课，也成了最受欢迎的课，也只有这天，大家才不用挨揍。
吕凤柔一直到10月下旬，才回到了学校。
……
教职工宿舍一区，8号别墅。
方平和赵雪梅都顶着有些青紫的脸，一起进了别墅。
吕凤柔正靠在沙发上看电视。
见他们来了，懒洋洋道：“找个地方坐。”
方平两人在沙发一侧坐了下来。
“地窟的事，暂时结束了，这一轮的冲击被清理了。”
“可地窟生物冲击地窟之门，变的频繁是事实，接下来，大家对资源的要求更大。
现在学校抽出空了，其他学校也一样。
对你们的训练，也从这个月的基础培训，会渐渐复杂起来。
当然，也会危险起来。
方平，你现在淬骨多少了？”
10月初，方平就淬骨28块，到现在，过去二十多天了。
方平闻言马上道：“淬骨40块了。”
“40块了？”
“嗯，右下肢淬炼完成之后，左侧足骨的淬炼速度快了不少。”
“不错，速度不慢。”
吕凤柔难得夸奖了一句，一旁的赵雪梅脸色复杂的可以吃人，小声道：“导师，我也淬骨……40块了。”
这个月，她的进度也不错。
特训班的气血丹提供，让她不用为气血补充发愁，第一个月，她淬炼了4块骨骼。
这个月，反而更快，锤炼了5块骨骼。
可她淬骨31块的时候，方平还不是武者！
她淬骨40块，方平居然也到了40块，这差距也太大了！
吕凤柔淡笑道：“没必要自卑，他三次淬骨，你才一次，他有他的秘密，起码气血补充的比你快的多，有这样的进度不稀奇。
你也不错，等到学期结束，少的话，淬骨能有50块，多的话，直接一品巅峰也不一定。
方平的话，也许很快就一品巅峰了。
但是，淬骨进度和气血强度提升，不意味着实力的提升。”
说着，吕凤柔沉默片刻道：“地窟越来越危险，所以这时候你们都需要提升实力，各方面的，包括实战。
方平，你还和之前一样，没想好到底要不要参加交流赛吗？”
方平脸色有些挣扎，过了片刻，点头道：“我想好了，要参加，听说这次奖励很多！”
公司那边一直没盈利，实际上也没那么快，这个前期就是砸钱的生意。
他的财富值，最近不断消耗，虽然这个月，他又拿到了差不多30颗普通气血丹，可增加的财富值还不够他淬骨用的。
之前巅峰期，他财富值已经到了860万。
这个月，他消耗了200多万财富值，哪怕有丹药补偿，财富值也不增反降，昨天已经跌落到了800万财富值。“雪梅，你呢？”
赵雪梅一脸坚定道：“我要参加，可是……可是我未必能有这个机会。”
她现在在特训班，实力不算弱，可和她实力相仿的，起码还有一二十人。
到最后，她未必有机会参与。
吕凤柔也不安慰，笑道：“既然都想，那就没问题了，有这个想法，才有动力去提升。
作为你们的导师，要是你们俩都能参加最后的交流赛，而且打出威风来，也是给我长脸。
晚上你们回去收拾一下，请两天假，接下来两天，我带你们出去一趟。”
方平有些不太自在，低声道：“导师，不会是去地窟吧？”
“呵呵！”
吕凤柔一脸鄙夷，都不屑回答。
两个菜鸟，她会带他们去地窟送死？
哪怕方平之前打死了两个人，也还是菜鸟。
……
从8号别墅出来，方平看向赵雪梅道：“你觉得，导师要带我们去哪？”
“不知道。”
赵雪梅不知道，也不想猜，随意道：“去哪都行，我觉得是好事。”
“那可未必，我一直都觉得，咱们导师不太靠谱。”
赵雪梅瞥了他一眼，走了好一会，才开口道：“祸从口出，你不知道，六品巅峰，可以听的很远吗？”
“导师没那么无聊吧？”
“那可未必。”
赵雪梅笑了一声，有些幸灾乐祸道：“看来你被揍的还不够。”
“说的你好像没被揍一样！”
方平反击了一句，等到了新生宿舍区，又问道：“你真要参加交流赛？我觉得女生没必要参加。”
“先别说我，你呢？”赵雪梅反问道：“我觉得你好像并不是太在意交流赛的输赢，为什么也要参加？”
“拿好处。”
方平无奈道：“最近感觉消耗太大，学校给的日常补充太少了，不参加交流赛，学校能给我们好处吗？
再这么下去，真要坐吃山空了。
而且我也感觉到了，导师是希望我们参加的，可能和情况变坏有关。
还得在学校待好几年呢，我还是新生，这时候不为学校出头，你觉得学校怎么看我？”
这段日子，方平也想明白了。
他在新生当中，不是无名之辈，他要是避战了，学校怎么看他？
虽然学校说了不强求，可他这个新人王都不愿意出力，其他学生心理上肯定也有变化。
最好的情况是，学校不在乎。
最坏的情况是，学校觉得方平根本对魔武没归属感，以后，资源上也不会有倾斜，甚至放弃培养方平都正常。
魔武是粗大腿，方平这时候不可能放弃魔武优等生的身份。
要不然，后面就麻烦了。
赵雪梅听到这话，有些郁闷道：“我们还在为了争取参加交流赛名额烦恼，你倒好，换成我是你，根本不会犹豫的。”
“咱们不一样……”
方平说了一句老实话，可以的话，我是真希望安安稳稳的升二品三品，一路到宗师。
可现在这情况，完全不允许他这么干。
<h1>第130章 戚戚然</h1>
第二天，一大早方平和赵雪梅就在校门口等着。
吕凤柔不是步行出来的，而是开车到的。
红色的跑车！
方平这两个月没怎么出门，都快忘了车的事了，此刻看到吕凤柔开车，不由得产生一些违和感。
“看什么？上车！”
吕凤柔很潮，还戴着墨镜，等方平两人上了车，吕凤柔也不多话，车速飞快，很快就出了学校。
……
车一直开到魔都的郊区一带。
最后，车在一个大院门前停了下来。
“下车！”
方平连忙下车，四处看了看，附近荒凉的很，和魔都市区差距很大，还能在附近看到农田。
车停的大院，也不是什么高层建筑，院子倒是不小。
大院门口，站着两个壮汉。
看到吕凤柔，两人也没说话，打量了几人一眼，接着就不再看他们。
吕凤柔也不管他们，更没出示什么证件。
带着方平两人就往大院里面走。
直到走到大院深处，吕凤柔在一个有人把守的房门前停了下来。
“今天有生死战吗？”
把守房门的也是一个壮汉，听到问话，再看看方平和赵雪梅一脸稚嫩的样子，咧嘴笑道：“有，门票一人1万！”
吕凤柔也不掏钱，随手扔了一颗普通气血丹过去。
对方看了一眼，微微点头道：“进去吧！”
……
等进了房门，方平才发现里面别有洞天。
房门之后，还有几道门，吕凤柔目不斜视，一路往前走。
渐渐地，方平听到了嘈杂声和人声鼎沸声。
方平此刻已经意识到了什么，低声道：“导师，这是地下黑拳？”
“算是吧，不过是半公开的，什么黑不黑的，武者又不是没纷争，政府不鼓励在公众面前打生打死的。
于是，这些地方应运而生。
有仇的，有恨的，想赚钱的，想历练的，想见血的，都来这边。
武大学生数量少，都是宝，总不能天天安排人给你打死！
在这，就没有这个顾虑了。
这里的武者，不少都不是好东西，打死了也不亏心。”
说罢，此刻前方的呐喊声越来越大了。
“打死他！”
“打死他！”
“废物，快起来，干他，爆头！”
“……”
方平微微蹙眉，赵雪梅也脸色有些发白。
吕凤柔淡淡道：“没让你们上台，先进去看看，见见血，习惯了就好，多看一些生死战，涨涨见识。
不至于到了关键时候，看到死人了，腿脚发软。”
吕凤柔这次带他们出来，就是带两人见血的。
学校的那次，真的不算什么。
太快了，方平都未必习惯了这种事。
两人都没说话，跟着吕凤柔一起踏入了最后一道门。
一进门，方平就感受到了狂热的气氛。
和一些拳击比赛场一样，周围是看台，中间是擂台。
此刻，里面观众不少，男女老少都有，嘈杂声很大。
而擂台上，两个男人正在交手。
说交手不合适，其中一个人已经被打倒在地。
就在方平他们进来的时候，还站着的那人，忽然一腿抽向倒地那人的脑袋！
紧接着，周围的大屏幕上，就给了一个特写！
“呕……”
赵雪梅看了一眼，就忍不住想吐。
吕凤柔哼道：“憋着！这是生死擂，死人才是正常的！
也有分输赢的，还有表演赛，可那些跟你们无关！
你们今天的任务，就是在这看比赛，看到心如止水，看到再血腥也不动声色，这才达到了目的！
腿脚别发软，连普通人都能承受，没道理你们不能承受！
还有，别受气氛影响……”
周围的观众很疯狂，有些人红着眼大吼大叫，带动的周围的人群也疯狂地嘶吼起来。
吕凤柔丝毫不受影响，见赵雪梅低着头，忽然皱眉道：“看着！连这点都承受不了吗？”
“你要是不能承受，那现在出去，回学校，也别提交流赛的事了！”
“导师，我……”
“出去，或者瞪大了眼睛看仔细了！”
赵雪梅脸色发白，却是没动脚步，忍着恶心颤栗，抬头看向擂台。
一旁的方平要好不少，这种情况他不是第一次见了。
当初在瑞阳，那位邪教武者当场被打死，甚至还溅了他一身。
他那时候是真吐了。
再上次，他亲自打死了两人，当时腿脚也发软的厉害，后来就没太大障碍了。
现在，虽然有些恶心血腥，可方平还是能承受的。
他刚想着，吕凤柔忽然道：“赵雪梅在这看着，方平跟我来！”
方平急忙跟上，吕凤柔带着他往后台走。
方平有些忐忑，不会是让我上台吧？
无缘无故的打生打死，他可不是太乐意接受。
……
一分钟后，两人到了后台。
这边应该是有监控的，很快，一位气势极为雄浑的中年壮汉迎面走了过来。
一看到吕凤柔，壮汉就笑道：“什么风把吕……无敌导师给招来了，荣幸之至。”
“少废话！”
吕凤柔也不客气，指着方平道：“他，安排一下，去收尸，看尸。“
“啊？”
方平愣了一下，壮汉却是见怪不怪，笑呵呵道：“行，小赵！”
伴随着壮汉的呼喊，一个年轻人小跑了过来，恭敬道：“老板。”
“带这位小兄弟去看尸房，待会再有人死，让他上台收尸，对了，看尸房留他一人就行……”
方平脸色变了变，忍不住看了一眼吕凤柔。
吕凤柔却是不管他，找了个地方坐了下来，懒洋洋道：“瞪大了眼睛看着，尸体而已，难道你还害怕？
对了，有恐怖片吗？
在看尸房找一部最恐怖的放映一下，关好门，别让他乱跑……”
“导师……”
“练胆！”
“我……”
“少废话，去不去？你不去，我现在扔你上擂台，被人打死了别怪我！”
方平苦着脸，只好跟着那个小赵一起往后方走。
两人一边走着，方平一边干笑道：“兄弟，我导师开个玩笑，恐怖片就没必要放了。”
小赵却是连忙摇头道：“这可不行，既然说了最恐怖的，那就一定要放，小兄弟，别害怕，其实人都死了，也没什么好怕的。
恐怖片而已，没什么的……”
方平一脸无语，没什么的，说的倒是轻巧。
好在不是晚上，周围人也挺多，他也不是太担心。
可越往后走，人越少，地方也越昏暗，灯光都暗淡了许多。
方平有些不太自在，这是故意的吧？
走了好几分钟，前面的那些呐喊声都听不到了，小赵才带着方平在一间房间前停了下来。
门外，此刻有两个人在看守。
看到小赵，两人连忙问候道：“赵哥。”
“嗯，里面现在没处理吧？”
“没呢。”
“那就好，让这位小兄弟进去，把里面的电视打开，放《幽灵锁魂》，灯光调暗一点。
老规矩，你们俩弄完了就可以走了。”
小赵很自然地安排着，显然，这事不是第一次干了。
门外看守的两人，盯着方平嘿嘿直笑，却是好不拖拉，急忙进去安排了起来。
很快，两人就出了门，笑呵呵道：“弄好了。”
“小兄弟，进去吧。”
小赵看着方平，也笑容满面。
方平有些纠结，一咬牙，迈步走了进去。
他刚进去，还没看清楚情况，大门就被关上了。
“小兄弟，我们先走了，待会要是有人死了，我们再来喊你，没事的，我们这都开了好多年了，也没见尸体真诈尸的……”
话音未落，门外脚步声就渐渐远去。
方平无力吐槽，吕凤柔还真会想，居然让他来这种鬼地方！
此刻，方平才有心思打量房间里的布局。
房间不大，大概也就50平左右。
总共有6张床铺并排放着，此刻，三张床铺上有人……死人！
刚刚方平进来的时候，那位被打死的，也在，而且就在方平旁边！
除了床铺，房间里没其他的，只有一台悬挂的电视机，此刻正在播放。
三具尸体都面目狰狞，也没盖上，血腥味有些浓郁。
方平余光瞥了一眼，见到三人眼睛居然都是睁着的，不知道是原本如此，还是刚刚那俩家伙干的！
“靠，有必要吗？”
方平暗骂一声，此刻房间里只有一个小灯泡闪烁着微弱的光芒，外加电视屏幕幽暗地亮着。
不过真别说，方平感觉有些发毛。
打死人，和守尸，还是不一样的。
杀人犯杀人的时候不害怕，可让他面对尸体蹲一晚上，恐怕能吓破胆。
“你们可不是我打死的，我就是过来看看……”
方平自言自语，给自己增加一点胆气。
此刻，电视中传来幽幽声，方平又骂道：“吓唬谁呢？谁怕这玩意……艹！”
他刚说完，电视上忽然出现一张血淋淋的鬼面。
方平吓了一跳，喘了口气，自己给自己找话道：“导师真是的，没必要这样吧？”
……
房间外，隔了几十米的另一个房间。
小赵三人正在抽烟聊天，两个看门的壮汉，其中一人笑呵呵道：“一看就是武大的嫩雏，你们猜，他能撑多久？”
“半小时？”
“我看十分钟撑死了。”
“要不要赌一把？前面也有武大的学生来练胆，结果吓尿的都有。
说实话，都搞不懂，政府凭什么那么支持武大的这群家伙！
一个个的，真扔上擂台，保证死的快。”
小赵微微摇头道：“别小看了这群天才，又不是没人上过擂台，撑过了前三场，这些人进步飞快。
胆气练出来了，有了经验，这些小崽子下手一个比一个狠辣！
气血又高，功法又强，那些社会武者还真不如他们。”
“这倒也是，可惜，咱们考不上武大。”
壮汉叹息了一声，接着又笑道：“这些都是以后的事了，刚出道的小崽子，可没那么厉害，还是说说这位吧，看他那样子，大概还是新生，你猜会不会吓得跑出来？”
“不知道。”
“我给他加了点料，待会肯定吓尿！”
小赵微微皱眉道：“你干什么了？”
“没什么，就是弄了个小玩意，待会那几具尸体忽然弹起来，你说，他不会吓哭吧？”
“胡闹！” ……
这几人在谈话，方平则是渐渐平静了下来。
“都是死人而已，又不是我打死的。”
“再说了，我实力进步飞快，这几个家伙，哪怕真活了，也是被我打死的料！”
方平念叨着，也没一开始那么害怕了。
余光瞥了一眼旁边的尸体，方平还有心情打量了起来，嘀咕道：“淬炼的上肢骨，右手粗大，骨骼健壮，应该淬炼完成了。
左手好像没淬炼完成，淬骨35块到45块之间，应该不超过50块。”
“这位也是，淬炼的也是上肢骨。”
“这位是下肢骨。”
“骨骼都露出来了，对手实力不弱啊，居然折断了淬炼的骨骼。”
“应该是被拳头打死的，要害在喉咙，一拳打碎了喉骨……”
方平开始分析了起来，在武大，也有这种课程教导。
主要是要害分析，战法推演。
看了一会，方平微微蹙眉道：“这位什么情况？要害都没受伤，怎么死的？”
犹豫了一下，方平在第二具还算完好的尸体上摸索了一下，强忍着恶心道：“胸骨断裂了，可能是内脏被胸骨刺穿，大出血死的。
一品武者，要害不少，到了三品，完成了躯干骨的淬炼，要害就少多了。
一拳打中胸骨也没什么大碍，运气好的话，没伤及内腑，还能迅速反击。”
刚说完，方平忽然眼睛一跳，急忙后退！
几具尸体忽然弹射了起来，方平心跳都停滞了一下，接着想都没想，猛地抬腿扫了过去！
“啪！”
被扫中的尸体一下子被踢飞了，方平愣了一下，接着没好气道：“幼稚！”
刚刚他是吓了一跳，可他现在又不是毫无反击之力，下意识地就扫了过去。
等看到尸体落地，他就知道有人弄的恶作剧。
“莫怪，可不是我故意踢你的。”
方平道了声歉，将对方抬了起来，安放到了床铺上。
“哎，武者啊，可悲。”
方平叹息一声，他不知道这些人是好人还是坏人，可现在哪怕人死了，还来一次二次利用。
想想，挺可悲的。
武者在普通人眼中，高大上的不行，可进了武道圈子，才会发现，没有实力，反而活的还不如普通人。
“我要是不想有这一天，不想被弃尸荒野，不想死在地窟，那就得尽快提升实力。
一味的躲避是不行的，地窟一旦出了事，谁也跑不了。
再等等，等我下肢骨淬炼完成，我就接一些任务，不再坐等了。”
方平自说自话，此刻不再是为自己壮胆，而是考虑未来。
吕凤柔练胆的心思，未必对方平有用。
可方平看到这些武者死的凄惨，连尸体都要被拿来当练胆用，有些戚戚然。
大家都是人，谁比谁高贵？
<h1>第131章 系统升级</h1>
方平在停尸房待了一个多小时。
因为有人死亡，方平出去帮忙抬了一次尸体，全程没表现出太大的异样。
小赵几人都有些奇怪地看着他，这新雏，表现的不错，见过血吧？
……
一直到中午吃饭的时候，赵雪梅是真没忍住，吐了！
中午，吕凤柔请客，居然是带血的牛排！
“吐吐就习惯了。”
吕凤柔不以为意，平静道：“在地窟，无法生火，只能吃干粮或者生食。
当然，你要是有能源矿，那也可以吃熟食。
可能源矿，是你们能拥有的吗？
再说，那玩意金贵，拿来做饭，还不如换取丹药，做饭太浪费了。
以后，要习惯这种场合。”
说着，看向方平道：“有何感想？”
“武者没普通人想的那么光鲜。”
“这就对了，武者，享受的多，死的也快。
气血武者好一些，可也只是现在，等到以后，那就未必了。”
“嗯。”
“考虑过打生死擂吗？”
吕凤柔开口道：“生死擂能让你多一些交手的经验，体会一下生死之间的感觉。
当然，不强求，这个随你。”
“我再考虑考虑……”
“导师，我想打！”
正在呕吐的赵雪梅，忽然插了一句！
吕凤柔皱眉，轻声道：“你实力太弱。”
“我不弱！我淬骨40块，以169卡气血突破的武者，学会了战法，桩功即将站实境，戳脚也小成。
我觉得我不弱！
起码，今天生死擂上的那些人，我不怕他们！”
“现在不急，你可以先接一些抓捕类的任务，或者参加一下常规赛，真想体验生死之间，那也要等你有经验了。
现在的你，太稚嫩！”
不同于让方平参加生死擂，对赵雪梅，吕凤柔反而让对方等等。
“我可以接任务了？”
“嗯，可以。”
“好！”
赵雪梅一脸欣喜，连刚刚的恶心感都忘了。
方平有些奇怪地看着她，这女人，干啥呢？
赵雪梅却是不看他，想了想，一咬牙，对着血淋淋的牛排就吃了起来，脸色惨白的吓人。
吃了一会，赵雪梅忽然有些脸色发白道：“我去趟卫生间！”
说罢，匆匆离去。
她一走，吕凤柔就道：“别看了，追求实力，正常。
她父亲，之前也是四品武者，参加天南地窟战，死了。
家里还有个公司，不算小，现在她父亲一死，都在盯着呢。
没实力，迟早保不住。
现在在武大还好，加上有我这个导师，还能撑着。
可大学毕业，还到不了四品，怎么守？
公司要是丢了，就算给她一点钱，能甘心吗？
人有点动力也好，不像你……”
方平叫屈道：“导师，我也有动力的，我想变强，想有钱，想让家人过的好……”
“你这也叫动力？不过你挺怕死，这是好事，不想死，那就有了压力。”
吕凤柔打趣了一句。
方平一脸讪讪，说的你不怕死似的。
“下午继续去观战，这次不是为了见识血腥，而是学习，学习这些社会武者的狠辣，学习他们的出其不意，学习他们的绝地求生！
今天看完了，明天你们参加一场常规赛试试，怎么样？”
“常规赛会死人吗？”
“看运气，受伤的时候多，死人的情况少，不像生死擂，不死人才不正常。”
“我……那我试试。”
方平吐了口气，不能一味的避战，常规赛安全性还是很大的，要是连这个都不敢，那也白练武了。
……
当天下午，方平和赵雪梅都认真观战，注意交手细节。
方平发现了，这些参加生死擂的武者，也许气血不高，淬骨不多，可实力不弱。
很多时候，明明已经被打的血肉模糊，都有可能绝地反击。
和方平在学校交手不同，这些武者，多了一些狠劲。
方平这才知道，社会武者，也是不同的。
谭振平他们是纯粹的气血武者，可也有想要突破更高境界，追求武道更高道路的社会武者！
他们没有武大的资源，没有政府培养，也没本事开公司赚钱。
所以这些人把主意打到了这种地下拳市。
参加一场生死擂，一品武者都可以拿20万的保底奖金，至于押注，那全凭你自己，压多少都行！
至于打假拳，不怕死就可以试试，在这，买对手赢，下场可能就是你真的被打死。
所以武者上台，一般都会押自己，死了一了百了，赢了就是大赚，一场擂台赛下来，赚个五六十万很正常。“可以让老王来打的，死了拉倒，赢了大赚。”
方平心里嘀咕了一句，反正那家伙感觉是开挂的，却不知，某人不是没打过这样的擂台赛。
当然，结果是打了几场，南江那边的圈子小，直接拒绝某人入内了。
不像魔都，武者多，死上一些无所谓。
在南江，死了一个三品武者，会造成不小的轰动的。
……
10月的最后一天，方平一行人再次到了昨天的大院。
这一次，这地方的老板早早出来迎接。
吕凤柔干脆道：“给他安排一场常规赛，一品巅峰武者。”
“这位实力……”
“淬骨40块。”
壮汉微微挑眉道：“差距有点大，有风险的。”
“要是在这死了，那是活该。”
“好，稍等，我马上让人去安排。”
壮汉应了一声，看向方平道：“常规赛相对来说还是很安全的，一般不会存心打死人，要是能留手，也希望你能留手。
大家不参加生死擂，而是参加常规赛，就是不希望真的出现死伤。”
方平微微点头，吕凤柔却是道：“别听他瞎扯，能不打死，那最好，别想着留手，要不然死了也别怪人。”
方平再次点头，接着笑问道：“老板，这个奖金怎么算？”
“5万一场。”
“这么低？”
“对，你可以押你自己赢，你淬骨40块，对方一品巅峰，起码一赔三。”
“我压100万也行？”
“可以！”
老板说的毫无压力，100万算什么？
这里门票费一天都不止这么多，对武者而言，100万真的不算什么。
至于方平哪来的自信，武大的学生自信点正常，不过真上了台，那就未必了。
…… 半小时后。
方平他们到了另外一个场地，不再是昨天那个擂台。
没上台之前，吕凤柔想了想道：“常规赛可以认输，生死擂认输也没用，除非对方不想打死你，这就是差别，明白了吗？”
“嗯。”
“我押了你500万，输了，你得赔我。”
方平嘴角抽搐，凭什么啊！
赵雪梅小心翼翼道：“我也押了你100万……”
方平脸黑如铁，我自己也才押了100万，你们俩倒是心大。
常规赛输赢变化较大，因为不是生死战，非死即生，在这里，认输也正常，输赢不好预测。
所以在这边押注，风险更大。
……
“下面有请对战双方上台，一品巅峰武者，黑面！”
擂台上，主持人大声呼喊了一句，很快一个皮肤黝黑的中年男子走上了擂台。
“一品中段武者，刀王！”
…… “噗！”
台下的赵雪梅一下子就喷了，满脸无语道：“刀王？”
吕凤柔淡笑道：“耍小机灵呢，刀王不用刀还叫刀王？不过也许有点用，有的人很蠢，还真的会相信代号。”
“不会吧？”
“会的，所以以后遇到敌人，别光想着他的外号。
罗一川用枪很厉害，可不代表他不会用别的。
唐狮子拳脚厉害，也不代表他兵器就弱，只是有专攻罢了。
真以为罗一川没了枪，就任由你宰割，那死都不知道怎么死的。
学着点，这小子虽然贪生怕死，可脑子不笨，真到了拼命的时候，也不含糊，他可以占人便宜，谁占他便宜，那就是要他命！”
赵雪梅若有所思，点了点头。
…… 擂台上。
方平人畜无害地笑道：“大叔，我第一次上擂台，咱们就是切磋一下。
待会，我要是输了，我喊认输，大叔您高抬贵手。”
黑面中年皱眉，淡淡道：“看情况吧。”
“大叔，只是常规赛而已，我觉得吧……”
“开始！”
他话音未落，裁判就高喊一声，没给他废话的机会。
方平嘴上说的絮叨，“开始”一出口，他就弹跳而起，直接踢向黑面中年！
这一次，不是单一的踢，方平身体凌空，左右腿连环踢踹！
黑面抬手格挡，身体依旧被踢的不断后退！
“靠，反击啊！”
台下有人大声呼喊，谁也没想到，一来黑面就处于防守姿态，被那个雏踢的不断后退！
一个一品巅峰，一个一品中段。
两人有实力差距，不少人觉得黑面应该一上来就能打的这个外号“刀王”的家伙跪地求饶才对！
可事情，并未朝众人预期的方向发展。
方平连踢对方十几脚，身体落地的那一刻，方平不退反进，嘴上大喊“看腿”，身体却是双拳合并，抡起拳头就打向对方脑袋！
黑面喘着气，急忙抬手格挡。
方平一拳砸下，砸的对方后退两步，拉开了距离，再次抬腿就踢！
“砰砰砰”的碰撞声不断传来。
就在黑面一边格挡，一边酝酿反击的时候，方平忽然不再是单纯的踢踹，右腿崩的笔直，脚尖在空气中抽出爆响，“砰”地一声踢到了黑面的肩膀。
“咔”
黑面的肩膀猛然塌陷了下去，黑面男子脸色一变再变，忽然咬牙道：“我认输！”
“承让！”
方平迅速收腿，后退了几步，笑呵呵道：“大叔，承让了。”
“哼！”
中年轻哼一声，扶着右肩膀径直下台。
他没想到，对方这个一品中段武者，上台就抢攻。
也没想到，对方很快就踢伤了他的肩膀，他上肢骨已经淬炼完成，骨骼可不是那么容易受伤的。
对方能伤到他的骨骼，说明气血不比他弱，爆发出来甚至比他还强。
要不然，很难轻易突破他的防御。
再看看这么年轻，不用猜就知道，十有八九是武大出来的，拼到最后，输的可能性也很大。
又不是生死战，再打下去，治伤都是个大费用。
……
台下，不少人破口大骂。
吕凤柔则是皱眉道：“没什么作用。”
方平实力比对方强不少，无论是战法、桩功、气血都比对方强，唯一不如对方的就是淬骨进度。
被方平一抢攻，对方根本没来得及还击。
双方交手不到一分钟，方平就赢了。
这样的对战，对方平作用不是太大。
“可惜这小子怕死，要不然，可以尝试一下生死擂，不过现在也不急，还没到一品巅峰，暂时还是以淬骨为主。”
吕凤柔微微摇头，赵雪梅却是满脸羡慕道：“方平实力比我强不少，他气血……气血恐怕有300卡了吧？”
“不知道，可能有。”
吕凤柔也没问过方平，不过三次淬骨的方平，这时候气血就算没300卡，恐怕也有280卡。
……
方平也觉得常规赛较为简单，不过还是极为欣喜。
关键不在于赢了比赛，而是赢了钱！
这次赢钱，赢的比较轻松简单，他第一次出手，拳市这边也摸不清他的实力，所以赔率是一比三，中规中矩。
再有下一次，可就不会是这个赔率了。
方平押了自己100万，连本带利拿到了300万，再加上打一场5万。
一分钟的时间，就赚了205万！
而此刻，方平的财富值，也第一次，正式突破到了1000万！
昨天晚上他只是常规修炼，花了5万左右的财富值就停止了。
之前差不多800万的财富值，现在加上这200多万，一下子就达到了千万！
而财富值达到千万之后，方平发现，系统更新了！
和上次一样，忽然变黑了一下，很快，就出现了新的数据。
……
财富：10010000
气血：267卡（289卡）
精神：241赫（249赫）
淬骨：40块（90%），166块（30%）
多了一个淬骨选项和进度，方平眼神微动，难道说，可以直接加淬骨进度了？
要不然，他又不是不知道自己的淬骨数量。
尝试了一下在心中默念增加淬骨进度，很快，方平眼神变了！
此刻，淬骨数据出现了变化。
淬骨：40块（进度90%），1块（31%），165块（30%）
“真的可以！”
方平脸色狂喜，难道说，自己直接就能淬骨完成了？
可很快，方平脸色再次变了！
财富值下降了1万！
1%的进度，下降了1万的财富值！
这意味着，他一块骨骼想淬炼到90%，要60万财富值！
此刻他距离一品巅峰，还有22块骨骼未淬炼到90%，也就是说，最少要1320万财富值才可以！
如果他自己修炼的话，用气血蕴养，要不了这么多，最多也就是一半左右，600万左右财富值。
“这是说，我开挂可以，可要得花更多的财富值？”
方平有些无力吐槽，他现在的千万财富值，可是花了他大量的时间积累的。
结果还不够他到一品巅峰的。
“这么看来，能自己修炼，尽量自己修炼，可以节省财富值。
不过真要到了必要的时候，倒是可以尝试一下直接提升。”
想了想，方平打消了直接提升的念头，起码现在不行，他淬骨进度本来就快。
再快，吕凤柔真要把他切片了。
而且消耗也的确太大，高了一倍都不止。
“这是逼着我挣钱，挣大钱啊！”
方平叹了口气，系统开挂是爽，可这财富值难挣啊，花的越来越快了。
“而且……未必就没有限制，就和之前气血一样，气血一开始提升，直接提升就行，后来得蕴养骨骼和肉|体。
现在骨骼也是，直接提升，恐怕也和身体承受力有关。
最少，肉|体强度要跟上，不用脑子也能猜到，系统没那么好心，直接能让我一晚上提升到三品巅峰。”
方平心里腹诽了一阵，他觉得自己没想错。
要不然，他把四肢骨和躯干骨都提升到90%，岂不是意味着他马上就三品巅峰了？
更大的可能是，还有其他方面的限制。
“现在不试了，过段时间再说。另外，可以提升到100%吗？”
心里想着这些，方平已经看到了吕凤柔她们。
他一下台就直奔这里取钱，倒是忘了跟她们打招呼。
<h1>第132章 收保护费！</h1>
出了拳市。
方平yu言又止，吕凤柔开着车，直接了当道：“我押的注，跟你无关，别打你导师的主意，导师生活也不容易。”
方平干笑道：“哪能啊。”
“我看你就是这意思。”
“真没有！”
方平连忙否认，侧头看向赵雪梅道：“师妹，你现在在大学，用钱的时候不多，要不我帮你存着？”
赵雪梅脸色变了一变，半晌才使劲摇头道：“不用，谢谢。”
“另外……你能别叫我师妹吗？”
赵雪梅有些不习惯，之前方平可没这么热情。
吕凤柔打趣道：“方平，要不你追求雪梅，追到手了，她的钱不就是你的钱了？”
“老师！”
赵雪梅哪怕有女汉子的性格，这时候也有些尴尬了。
方平笑呵呵道：“暂时还没这心思，等考虑另一半的时候，导师的建议可以考虑考虑。”
“方平！”
赵雪梅瞪了他一眼。
方平笑了笑，没再开玩笑，转移话题道：“导师，现在回学校吗？”
“嗯，你们还是新生，出来见见世面就行，没必要在外久留。”
这时候的方平他们，在学校学习更好一些。
这次也是因为特训班之后培训内容会加强，吕凤柔才尽导师的责任，带这俩家伙出来见见场面。
“下次你要是想来这，直接过来就行，不过这里也就刚开始历练过来转转。
真到了二三品，没必要再来这。
和武者打生打死，单纯为了金钱搏杀，不是我们的最终目的。
无论是经商还是从政从军，武者的最终目的都是变的更强，走的更远，清扫地窟隐患。”
方平点了点头，表示明白。
吕凤柔不再絮叨，往学校开去。
……
校门口，方平提前下了车。
魔武校外，一栋老商业楼。
方平踱步进了大厅，远方公司就在大楼的6层，租了半个楼层当办公室。
自从租好了房子，找到了李承泽，方平几乎没再来过。
前前后后，加上上次的800万，方平投入近千万了。
虽然觉得李承泽不敢背叛，可长时间的不管不问，也不是回事，这是怂恿下属背叛你。
进了电梯，很快，6层到了。
电梯一出来，左边便是远方公司，右边则是一家小贷公司，远方这边比较安静，右边则是声音喧嚣。
远方这边并没有前台，一方面是公司目前还小，另一方面也是为了节省开支，远方暂时没有太多的业务要人上门来处理。
方平踱步到门口，没有敲门，径直推门进了办公室。
他一进门，就有员工发现了他，急忙询问道：“您好，您找谁？”
“李承泽经理在吗？”
“在的，最里面的办公室。”
“谢谢。”
方平道了声谢，直接往里走，也没人阻拦。
公司的管理较为松懈，方平微微蹙眉，想了想又觉得正常。
现在总共也没多少员工，快递员不在这边，这边都是负责网站运营和业务拓展的员工，方平看了一眼，也就30人左右。
这样的小公司，成立也不久，管理松懈一点可以理解。
……
“张总，我说了，公司不是我的，我们老板另有其人。”
“……”
“我知道加盟对我们有利，可我只是个打工的，无法替老板做决定。”
“……”
“何况您开的条件也太苛刻了……”
“……”
“我会代为转达的，您放心。”
“咚咚咚……”
“好，那我先挂了，我这边还有点业务要处理，等老板有了通知，我再给您回电话。”
“请进！”
李承泽挂断电话，应了一声。
等方平推门而入，李承泽有些惊讶，急忙起身道：“方先生，您怎么来了？”
“刚好出来办点事，路过。”
方平笑了笑，环顾一圈，李承泽办公室不大，也很简陋，比起魔武宾馆那边，差不少。
也不废话，方平直接道：“刚刚有人让咱们加盟？”
“算是代理。”
李承泽解释道：“自从您打了800万到账上，除了在餐饮外卖上扩张，快递配送点也扩充了不少，目前，在大学城已经有20个快递配送点。
在大学城，能有40—50个左右的配送点，就可以完成大学城的区域覆盖。
目前，有几家中型快递公司，他们在大学城没有太多的业务。
希望我们可以代理他们在大学城的业务。”
说着，李承泽犹豫了一下道：“方先生，其实我觉得，代理也未必不可。
我们可以以他们的名声承接业务，当然，这不是主要的，关键是利用他们的渠道。
我们现在的渠道铺设，只限于大学城。
在全国各地没有配送点、仓储中心、货运站，连货车都没配备。
这种情况下，我们不代理一家快递公司的区域业务，根本没办法继续开展下去，只能等待我们自己扩张。
快递和餐饮外卖不同，快递件来源于全国各地，而餐饮都来源于当地，本区域范围内。
所以餐饮外卖可以逐步扩张，一个一个点的扩张，快递不行……”
送外卖，其实相对而言渠道铺设要简单的多，也可以分开来做。
可快递真不行，你没有全国的渠道，除非是大学城本地人寄东西给本地人，要不然，你根本没办法接业务。
同城物流，现在还行不通，也不是太吃香。
快递公司，现在几乎都是客户到客户的模式。
方平沉吟片刻道：“以我们远方的名义，代理他们当地的业务如何？
远方先做区域配送，主要是电商件，目前这样的快递件在他们货物当中占比比较小。
而且电商件虽然不大，可配送麻烦，针对的客户多，利润也比不上大宗物流配送。
如果我们以远方的名义进行代理电商件，也许可以多代理几家快递公司的业务。”
李承泽马上道：“您的意思是，我们现在要做大学城的区域电商快递代理？”
“对，可行吗？”
李承泽考虑片刻，有些迟疑道：“可现在，其他快递公司，在大学城也不是没有代理商……”
“我们的价格更优惠，服务更专业，现在这个时间段做业务，主要就是做服务。
服务差，你其他的做的再好，口碑上不去，也没用。
目前的快递领域，我也清楚，大部分都是加盟商，这些加盟的配送点，说句难听的，管你公司名誉好不好！
反正有件就送，服务什么的，那是别想。
加盟你家，你家的名声臭了，换个牌子，我加盟下一家，一个样，还是做快递。
我们不同，我们想做自己的品牌，肯定不会糊弄了事。
这也是我们的优点！”
“同样也是缺点。”
李承泽提醒道：“快递公司之所以要别人加盟，加盟费只是一点，他们还想扩大自己的规模和影响力。
我们用自己的招牌，打开的也是我们自己的市场，大家不会考虑不到这点。”
“试试看，快递公司又不是一家，我不相信每家都非要用他们的招牌才行。
实在不行，我们也交代理费和加盟费，但是不用他们的牌子。
我想，肯定有人会答应的！”
方平肯定地说了一句。
李承泽点点头，只好道：“大公司未必可以，中小公司答应的应该会有，可这样一来，我们前期就算接了业务，恐怕也不会有什么盈利。”
“这个不重要，牌子打响了，那就是钱。”
说着，方平又道：“餐饮配送，目前做的如何？”
“还不错，不过已经有人开始跟风了！”
李承泽脸色微微有些难看道：“这个不难，先期成本也不是太高，目前，在大学城东部，已经有学校出现了其他餐饮平台的影子。”
“宣传、推广、服务、专业。”
方平说了这几个字，提醒道：“我们先做服务，给人专业化的印象！
服装要新，要统一，别穿的乱七八糟的，一看就不靠谱。
远方的标志要明显，效率也要快，给骑手的提成可以适当比其他公司高一点。
另外，平台方面要做的简洁化、明了化，餐饮平台我也上线看过，比较复杂，各种饮食要区分开，单独划分区域。
还有，便捷性！
支持货到付款、在线付款，付款方式要多，尽量包含目前所有的付款方式。
还有一点，现在，可以为平台移动化做准备了。”
“移动化？”
“简单来说，就是手机化，如今，大家随身携带最多的不是别的，就是手机。
国外已经进入了3g智能机时代，我们这边也快了。
一旦个人电脑被手机取代，那移动业务才是主流。
我们现在还有准备的时间，3g智能手机才刚刚出现不久，我们随时做好切换的准备。
无缝接入，第一时间接入手机端，展开业务。
我说的不局限于餐饮，包括快递，理解我的意思吗？
现在的快递服务，都很麻烦。
以后，手机下个单，我们上门取送件，打造专属的快递客户端，走在别人前面。
时间一久，名气打开了，市场也就打开了。”
方平说着，继续道：“我没想很快就可以赚钱，前面的时间就是用于准备和筹备的，等3g成为主流，我们有了准备，走在别人前面，到时候，不怕没钱赚。”
李承泽听了一阵，忍不住道：“方先生，这些都是您自己考虑到的吗？”
方平才是个大一学生而已，结果感觉比他还熟练业务，对一些东西也了如指掌，前瞻性很强。
当然，也很大胆。
这时候，3g才在国外开启，国内的3g标准也刚刚才通过，还没正式启用。
方平笑道：“没事喜欢看看新闻，瞎琢磨一些，按部就班地发展，我们跟不上的。
现在想做的好，只能找新路子。
成了最好，不成也不可惜。”
李承泽还是极为佩服，过了一会，又略显犹豫道：“方先生，公司现在……”
“没钱了？”
“那倒不是，您上次给的800万没那么快用完。”
李承泽摇头，接着解释道：“因为您一直没出面，都是我在负责，之前宣扬咱们公司是魔武武者学生开设的，大家都有些忌惮，也没别的动作。
可您一直没出面，我们又在不断扩张，现在有些公司坐不住了。
大学城这边还有不少其他快递公司的经营点，包括学校附近的一些快餐店……”
“他们捣乱了？”
“也不算捣乱吧，就是示威和警告。”
“警告？”
“嗯，最近有骑手反应，有些学校，现在不给咱们的人上楼。
之前都可以的，我们的人也很守规矩，可现在就是不让进，而不让进的那几家学校，都有别的公司展开了业务。
我猜，应该是他们在捣鬼。”
方平沉吟片刻，开口道：“先用文明方式来解决，能说得通，打得通关系最好。
说不通的，你再给我打电话。
到时候我看情况处理。”
“好。” “……”
方平叮嘱了几句，没再逗留，很快离开了公司。
看着自己财富值很快就要掉到千万以下，方平叹气，没钱，玩不起来啊！
自己要不要找点别的门路赚钱？
快递公司就算能做起来，就算能赚钱，也不是一朝一夕的事。
这是方平为以后做准备的，现阶段，还得靠别的办法才行。
……
带着赚钱的忧郁，方平回了学校。
到宿舍楼的时候，在楼下，方平遇到了不少新生，像开学时遇到的那个小胖子。
听到这些新生商量着周末去哪玩，去哪吃，方平有些碎碎念道：“不知道能不能在新生当中收保护费？”
魔武的新生，有钱的很多。
几十万都是小钱！
这一个收10万，上千人，也有上亿了。
“收保护费，也是一条路，前提是学校不砍死我。”
…… 与此同时。
方圆一脸懵逼，看着面前的小女生，整个人都不好了。
“大姐，可以收我入社吗？我交会费！”
小女生比方圆年纪还小，瘦瘦弱弱的，一脸期待道：“加入了圆平社，我一定听话，大姐让干啥就干啥！”“就算……就算打群架……我打不过，也可以给大姐壮声势！”
小女生握了握拳头，脸上还带着些许潮红。
方圆脸都绿了，半晌才苦着脸道：“小妹妹，你是不是误会什么了？”
“我这不是黑涩会！”方圆心里吼了一声！
我这是商会雏形，懂不懂？懂不懂？
为毛会有人想着交保护费，加入圆平社？
<h1>第133章 第一次任务</h1>
阳城的事，方平自然是不知道的。
他想收保护费，不敢收。
方圆没想收，有人上门送钱，逼着她收。
也就方平不知道，要不然，这时候大概都有心杀回去捏死那丫头了。
…… 11月1号。
周六。
特训班开班将近一个月，方平终于看到了院长黄景。
实训室。
黄景脸色平静，缓缓道：“之前的地窟异动，魔都这边，军方损失了数十位中品境武者，下三品损失超过百人！
魔武，也有三位导师牺牲！数位学生至今没有消息。
越来越危险的地窟，让我们不得不提前让你们了解到内情，知道危机。
魔武、京武、普通武大、第二层次的武大……
我们争的，不是一己私利！
我们想魔武的学生，资源多一些，付出的代价少一些，强者多一些。
这样，我们在执行任务的时候，可以活的更久。
可大家都是人，我们这么想，别人也这么想！
你们是学生，是家里的宝，他们的学生也是学生，也是家里的宝。
没人想让谁去死，我也不想普通武大的学生去死，可让我选择，是魔武的学生安全一些，还是别的学校学生更安全，我只能选择魔武！
这事没有对错之分，换位思考，我站在普通武大的角度，也会不甘，会不忿。
可不管如何，我们既然是魔武的人，那就要为魔武考虑！”
黄景语气中隐隐有些疲惫，这时候，大家不想争，不想斗。
可不得不争，不得不斗！
谁想死？ 没人想死！
实力强，活下来的概率就更大。
“所以，这个学期末的交流赛，不得不举行，也不得不告诉大家，肯定会很残酷！”
黄景语气冷厉，“残酷，是必然的！”
“分生死，也不是不可能。”
“资源就那么多，每年制造的丹药、兵器，以及其他对修炼有用的资源，都是有限的。
你多了，我就少了。
你少了，我才能多一点。
让新生决定分配额度，让新生决生死，我们其实不想，可为什么还是最终决定让新生去参加交流赛？”
黄景脸色忽然有些冷酷道：“因为新生实力低，死了，不算可惜。
因为新生投入少，死了，可以资源浪费的不多。
同样的，也因为新生在学校的时间更长，未来受益的是你们自己！
你们不争，那大三大四的学生，他们更不会去争，因为他们已经有了一定的实力，马上就要毕业了。
唯独你们这些人，必须得站出来！
当仁不让的站出来！”
学生们都没吭声，黄景语气又柔和了不少，淡笑道：“当然，学校也不希望你们去送死，都是精英，死伤一个，都是人类的损失。
所以，交流赛，必要的保护措施还是有的，这个回头再说。
我们继续说特训班的事。”
“因为以上的原因，特训班对大家的要求就有些高。
实力越强越好，我们是武大的学生，不是社会武者，不是气血武者，也不单纯的看气血和淬骨进度。
上个月，大家都在学习基础知识。
那这个月，就要再进一步！”
说罢，黄景朗声道：“和平环境，造就不了强者！
从明天开始，五位导师，分成五队，每队十人，带这些学生去执行任务！
学校为了给你们更好的环境，更好的成长条件，决定，每项任务，在原有奖励基础上，奖励翻倍！
原本，一个任务，奖励大家每个人5学分，那现在就是10学分！
任务过程中，出力多的，拿的更多，由导师观察分配。
11月份，哪队的任务完成的最多，完成的最好，哪队就会有额外奖励！
11月份，让你们初次见识一下世面。
等到了12月份，从50人当中，挑选10人，做特别培训，备战交流赛！
交流赛时间暂时还没确定，不过最迟也在1月中旬会展开，可能更早。
留给我们的时间不多了！”
黄景说着，最后深沉道：“不要小看普通武大的学生！
据我所知，这次各家都在全力培养一些种子选手！
目前，光是我知道的新生一品武者，每家都有三五个！
普通武大学校多，加在一起，武者数量，不比魔武和京武少。
他们是光脚的不怕穿鞋的，赢了，他们赚了，输了，他们也不损失什么。
所以，他们能输得起，我们输不起！”
“我就说到这，今天开始分队，确定跟随的导师，导师自己带的学生，不能在一队！”
这话一出，学生们有些交头接耳起来。
不让自己跟着自己的导师，这要是遇到了危险，其他导师不救援怎么办？
黄景也不管他们，这么安排，一方面是给学生们制造一些危机感，另一方面也是为了公平。
执行任务的过程，导师会充当裁判，这时候要是带自己的学生，可能会出现一些偏袒。
……
黄景来这，也就说了一番话，接着就匆匆离去。
地窟的事，还没彻底结束。
而且接下来还得和各大学校商量具体的交流赛安排。
扯皮的事不用宗师上阵，可为了利益和好处，没宗师压阵可不行。
“安静！”
黄景一走，唐峰就暴喝一声，打断了学生们的议论。
“现在开始分队！”
武者都很干脆，唐峰也不废话，直接道：“方平、赵磊、傅昌鼎、杨小曼、陈云曦，各为队长，各领一队！”
这话一出，傅昌鼎就幽怨道：“我还想和美女分一队呢，这么分合适吗？”
唐峰也不呵斥，笑道：“可以，张悦、夏文悠，你们俩到傅昌鼎一队！”
人群中，上次开后门进来的俩美女一脸羞怯，不好意思地走了出来，走到了傅昌鼎身边。
傅昌鼎脸都绿了！
我就是说说，老师还当真了！
他又不是真的傻，这时候分队，当然是同伴实力越强越好，现在带着俩拖油瓶，麻烦大了！
这可不是闹着玩的，傅昌鼎也不是懵懂无知的小菜鸟，做任务真的会死人的。
可唐峰既然这么说了，那就没有转圜的余地，这一点，六品巅峰的唐峰不开玩笑。
傅昌鼎脸色有些僵硬，朝俩女生干巴巴地笑了笑，笑的有些苦涩。
唐峰也不管他，傅昌鼎的导师罗一川也不看这个学生，非要嘴炮，真以为没人能收拾你？
方平也有些幸灾乐祸，低声道：“心满意足了？俩美女，看着多养眼……”
“滚！”
“方平，你实力最强，又是班长，能者多劳。”
唐峰这时候继续道：“赵青、吴克鹏、周月红……他们跟你一队！”
“老师！”
方平老脸都耷拉了下来，你确定不是公报私仇？
谁不知道，队伍的人员实力越强，执行任务越简单，完成的越快越好。
带着一些实力弱的武者，这不是给自己找不自在吗？
他这一队，除了方平实力不错外，赵雪梅也分在了这边，另外还有个唐劲松也在，这俩人实力都不错。
可其他七个人，在特训班也是垫底的那种。
唐峰淡淡道：“你有意见？有意见可以说，但是，为了均衡实力，队伍安排已经固定了！”
“我……”
方平差点吐血，既然固定了，那我还有个屁意见！
唐峰见他不说话了，这才继续分配队伍人员。
实力均衡，这是唐峰的考虑。
目前，班上淬骨数量在31块以上的，总共大概30人的样子。
平均每个队伍，都在3个左右。
剩下的，则是平均分配。
淬骨31块，说明单侧骨骼淬炼完成，这样的武者，按照广义上的定品，算是一品中段武者。
低于31块，则是初段武者。
当然，有人淬炼的是上肢骨，骨骼数量不一样，也按照是否单侧淬炼完成来分。
方平这5人，除了方平淬骨40块，其他4人，目前最高的赵磊已经淬骨49块。
傅昌鼎几人差不多，都在45块以上。
分完了队伍，就是分配导师。
吕凤柔显然不可能带方平他们，最终，方平这一队的带队导师是周石平，几位导师当中，年纪最大的那位。
周石平平时话很少，因为他修炼的是掌法，这在武大当中，学习的人不多，他学生也不多。
周石平看起来大概50岁左右，实际上已经接近60岁，显得有些瘦弱。
导师分配好了，周石平朝方平他们看了一眼，微微点头，没有说话。
吕凤柔带的是陈云曦那队，唐峰则是带傅昌鼎，傅昌鼎脸色有些发白，总觉得不太妙。
罗一川和徐建洲，分别带唐峰的两个学生。
分好了队伍和导师，唐峰继续道：“今天大家回去收拾一下行李，主要带兵器、丹药，丹药以气血丹和治疗水为主，治疗水没有的，可以去兑换一些，5学分一瓶，对外伤、内伤都有很好的效果。
另外，这次出门在外的开销，都是学校报销，包括一人一瓶治疗水、5颗普通气血丹、1颗一品气血丹！”
“这么多！”
不少人一脸的喜色，特训班对学生们待遇是真的好。
上个月，每个人，大概都领到了20颗左右的普通气血丹。
方平几人多一点，方平领了有25颗，到现在都没用。
按照20颗来算，这就是60学分了。
这次光是出门，就报销了30学分的丹药，加入特训班不到一个月，人人都拿到了近百学分！
这要是拿钱换，可是300万！
而且之前也说了，任务奖励归队员自己，学校还翻倍的奖励，这样的特殊待遇，让众人都喜形于色。
唐峰淡淡道：“这是学校付出的，付出，自然是有所求的，大家都明白我的意思！
在武者眼中，大家一定要有清晰的概念，等价交换！
付出多少，才能收获多少。
哪怕你们当中一些人，最后不能参加交流赛，也会付出你们的代价，比如……执行任务中有人死亡！”
“我不是开玩笑，导师们带队，会尽量保证你们的安全。
可导师也是人，也会疏忽，也会有事要办，也会吃喝拉撒，你们不可能指望导师24小时保护你们。
所以，出现伤亡，有时候在所难免。
学校现在付出的一切，你们看似不用付出什么，实际上已经在付出，你们要理解我的意思。”
“好了，就说这么多了，各自导师和学员们自己安排一下，明天都要出发。
不管是执行任务还是游山玩水，都不许留在学校！”
有人惊讶道：“游山玩水？”
一直没吭声的罗一川平静道：“地窟的景色很美，可以当成游山玩水。”
所有人瞬间安静，开玩笑，三品去了都死一大批，他们才不想游山玩水！
罗一川带的是赵磊这一队，赵磊脸都紫了，老罗不会真带他们去游山玩水吧？
……
五个队伍，各自分开，开始和带队导师接洽。
方平这边。
周石平话少，也很民主，等人到齐了，周石平轻笑道：“方平可以接任务了，应该看过任务系统，你可以和大家商量一下，选择什么任务，我主要负责保护大家。
其他的，都可以你们自己安排。”
方平见众人看着自己，想了想道：“一开始，咱们接一点简单点的任务，练练手……”
“方平，咱们实力都不弱，又这么多人，我觉得接个二品的任务都行。
时间不是太多，要是耽误太多时间，一个月眨眼就过去了。”
队伍中，有人提出了不同的意见。
会在这时候提意见的，实力不会太差，提意见的是唐劲松，也就是傅昌鼎那个高中同学，被傅昌鼎揍了好几年。
方平皱眉道：“咱们这10个人，有人接过任务吗？”
“有人和二品武者交过手吗？我是指分生死的那种！”
“大家很多人都没和武者交过手，哪来的自信要做二品的任务？”
“少废话，我说，你听着就行！”
“你！”
唐劲松一脸涨红，方平威胁道：“你要是不服气，咱俩单练，谁赢了，听谁的！”
唐劲松瞬间萎了，哼了一声不再说话。
“这还差不多，我是队长，周老师不发表意见，以后大家都得听我的。
我不想和你们来什么民主，少数服从多数什么的。
接下来一个月，你们只能听我的，不愿意的，不强求，现在自己滚蛋，自己去接任务，别拖累我就行。”
说完这话，方平开口道：“第一个任务，不用太远，也不用太强。
任务系统，我看了一下，侦缉局这边，有个捉拿一品中段武者的任务。
在侦缉局这边，很少有一品初段武者的案子，一品中段武者，奖励普遍在10万现金这个样子。
一品高段和巅峰，一般都在20万现金奖励的样子。
到了二品，则是30万起步，或者10个学分。
我们先拿一品中段的练练手……”
唐劲松有些不太乐意，赵雪梅也皱眉道：“方平，一品中段，也就是刚完成一肢骨的淬炼，我们这边，咱们三个都已经淬骨40块。
你看是不是……”
“先练练手，看看行情，你们这么着急干嘛！”
方平无奈，一群菜鸟，包括他自己都是菜鸟，什么都不会，急什么急！
一旁的周石平忽然道：“接下来你们的任务结算，都以学分结算，现金奖励的，按照3万一学分结算。
等到月末，统一结算任务，学分最高的一组，队伍可以获得最低100学分的奖励！”
“方平，你听见了……”
“闭嘴！”
方平打断了唐劲松的话，皱眉道：“我说了算，先拿一品中段武者试手，怎么做任务都不懂，刚来难道去杀二品武者？
你再多嘴，可以滚蛋！”
唐劲松一脸不忿，强忍着火气不再看他。
方平也不管他，这些人自视甚高，一个个年轻气盛，指不定这次要出麻烦。
他这边好说，起码他怕死，肯定安全为主。
可其他几队，那就不好说了，这次，指不定有人丢了性命。
方平甚至怀疑，学校会故意让导师坐视学生死亡！
因为可以刺激学生们，让他们真正的体会到死亡的感觉！
每天都嘴上说着，可能有危险，可能会死，谁会太在意？
可要是看到身边人真的死了，这些学生们都会瞬间成熟起来，这样的念头，方平早就升起过。
用个别人的生命，换来整个新生精英阶层的觉醒，这是划算的买卖。
武大，就是这么现实！
方平也不再多说，用实训室的电脑登录了任务系统，最后挑选了一个感觉合适的任务。
任务一接下，方平就获得了详细信息。
“姓名：林军
性别：男
年龄：34岁
实力：一品中段，淬骨31—35块，无热武器，可能携带冷兵器，修基本拳脚战法，无特殊战技。
案件：2008年8月30号，因和人争斗，出手致人死亡后潜逃，死者为一品初段武者。
案件交由魔都北定区侦缉分局负责，接任务者可联系北定区分局咨询详细信息……
奖励：12万现金。”
任务介绍的比较详细，也有多张照片。
接完了任务，方平就道：“明天先去北定区侦缉分局看看。”
唐劲松刚想质问，方平就淡淡道：“先和侦缉局打个交道，看看情况，再问问对方现在大致方位，当然，你们要是今晚就能知道对方在哪，明天咱们直接去抓人！”
其他人都不吭声，周石平也不说话，唐峰见状撇撇嘴算是默认了方平的决定。
<h1>第134章 试炼</h1>
第二天，一大早。
校门口。
方平提着拎包，在校门口等着。
很快，有人到了。
周石平来的很快，开着辆国产车，探头招呼道：“方平同学！”
“老师早！”
“嗯，你……没开车？”
周石平这句问话，让方平有些无所适从。
很快，方平就领悟话中的意思了。
赵雪梅来了，开车来的。
唐松廷来了，开着一辆sao的不行的敞篷跑车来的。
其他七位同学，三个人开了车，四个人步行。
总共11个人，6个人开车来的！
方平有些想吐血的冲动，用得着吗？
周石平可能是外出的缘故，话多了一些，人也和善了不少，笑道：“执行任务，开车比较合适一些，有时候一些追逃任务，不开车，疑犯开车的话会很麻烦……”
方平刚想说，他看到王金洋和秦凤青就不开车。
想了想，自己也没和他们接触多久，谁知道他们有没有车。
再说了，这俩家伙应该去地窟比较多，也不需要开车。
不过，买辆车好像真的挺有必要的。
方平心里念叨着，面上却是不显，直接安排道：“大家找车上，我坐赵雪梅的车就行，去北定区侦缉分局，都别散了。”
“好！”
众人纷纷应是，各自上了车。
……
北定区在魔都北方，大学城则是在南方，毗邻南奉区。
从魔武到北定区，路程不短。
车上。
赵雪梅有些兴奋道：“总算可以接任务了，没来大学之前，我就知道武大有任务可以接。”
“用得着兴奋吗？”
“当然，你懂什么，武大的任务，代表着可以正大光明的执法，还有钱拿。
这和你自己争强好胜不一样，打死了人，那是犯法的。
就和这次一样，林军要是在武大，提出正常切磋，打死了人，那也不用被通缉。
或者接了对方的任务，打死了对方，还有奖励。
武者气血高，有时候其实很冲动的，这种冲动得发泄，要不然心里不舒服。”
方平无言以对，半晌才道：“悠着点，死了就什么都没了。”
“知道的，一个一品中段武者而已……”
方平没说话，说的好像你不是一样。
一品武者划分比较简单，淬炼一肢骨就是中段，高段和巅峰，有时候分的不是那么仔细。
淬炼两肢完成，那是巅峰，高段的话，50块骨骼以上可以算高段，可因为上下肢骨骼不同，划分的不是太严谨。
也没人想要划分严谨的意思，都是弱者，划分那么详细干嘛。
…… 50多分钟后。
北定区侦缉局。
北定区虽然是区，可魔都就6个区，每个区的人口和经济实力，比一般的地级市都要强。
北定侦缉分局很雄伟壮观！
这是一栋组合式大楼，主楼有二十多层！
方平众人陆续下车，在门卫处登记了一下他们的武道证，五六分钟后，有人来接待他们了。
“你们是武大的学生？”
来接他们的，是一个三十多岁的男子，一脸的阳刚气，穿着便衣。
周石平根本没下车，方平作为队长，主动接话道：“我们是魔都武大的学生，接了北定这边的任务，过来咨询一下，看看有没有什么要注意的。”
“你们是第一次接任务？”
“对，我叫方平，这次任务的队长，大哥您贵姓？”
“叫我郑大哥就行，跟我来！”
男子也不多说，领着众人往侦缉局内部走去。
没进主楼，男子带着几人到了附楼的一间办公室，办公室很大。
“你们接的是什么任务？编号多少？”
“200808301217，叫林军。”
男子打开电脑查看了一下，很快就道：“一品中段的武者，实力不是太强，之所以将任务交给武大，是因为这家伙浪费了我们不少时间。
他实力虽然不强，可人很狡诈，有很强的反侦察意识，对我们这些侦缉局的人也很了解。
我们一靠近，他就察觉到了，很快就会转移。
现在他应该在北定和北郊一带……”
“人还在北定？”
郑姓男子点头道：“在，有人遇到过，所以我才说他狡诈，同时胆子也很大。
灯下黑的道理，大家都懂，他在别的地方露了脸，又潜回了北定一带。
要不是被人遇到了，我们还真以为他跑了。”
“可北定和北郊也不小，人口众多，郑大哥，有具体的锁定范围吗？”
郑姓男子也不多说，拿出一份地图就指着北定和北郊交界处道：“在这里，有人遇到了林军。
但是现在还在不在，不清楚，可能跑了，可能还在。
不过林军有个习惯，好赌！
他上次打死人，也是因为和人赌博的原因。
现在的他，未必就能熬得住，在北定和北郊这附近，有几个地下赌场……”
“地下赌场？”
“那是警方的事，和我们无关。”郑姓男子知道他的意思，随口道：“你自己看着办，想抢想夺，随意。
可地下赌场能开起来，肯定有针对武者找事的准备，你们实力未必够，尽量别招惹是非。
他们没让武者破坏社会秩序之前，我们不会动他们的。
但是真被你们扫了，那也是活该，让警方收尾就行。
记住，不允许伤害普通人，除非对方先攻击你，而且要有证据，其他的，你们以后都会慢慢了解的。
……”
对方介绍了一下情况，最后，又给方平几人一人办了一张新证明——侦缉局协查证。
临走的时候，郑姓男子又道：“任务完成了，可以来侦缉局结算，也可以在你们武大结算，武大会定期和我们统一清查任务完成情况。
最后提醒你们一次，不要波及到普通人，最好不要在公开场合下，很多人的时候，出手缉拿，造成不良影响。
武者的存在，是安定人心，而不是肆无忌惮，破坏社会秩序。
真要到了那时候，影响恶劣的话，你们轻则扣学分，重则承担法律责任！
我不想有一天，你们也会成为任务中的一员。”
方平连忙点头道：“不会的，我们一定会注意影响。”
“嗯，还有，小心点！”
郑姓男子提醒道：“不要小看任何人，哪怕对方是普通人也一样！
武者，尤其是下三品武者，并不是无敌的，也没有金刚不坏之身，你们都是魔武的天才，死在这，是人类的损失！”
“谢谢！”
方平道了声谢，和众人一起离去。
…… 侦缉局外。
方平看了看其他人，想了想才安排道：“白天的话，林军出来活动的可能性不大。
先找个地方住，晚上，两人一队，先去各大地下赌场找找看。
找到了，别轻举妄动……”
方平顿了顿，看向唐松廷道：“我说的话，听着！
有人要是觉得自己可以拿下对方，可以抢功，那我不介意，死了，别怪我没提醒你们。
没把握，那就通知其他人，一起行动！”
“那要是找不到呢？”
“找不到，以三天为限，直接放弃，任务失败也才扣10%的奖励金额，不算什么。”
这次众人都没意见，开着车，一起到了北郊的一家宾馆，开了几个房间。
……
方平众人在行动的同时，其他四组也都在行动。
魔都武大。
黄景一边处理文件，一边笑问道：“情况如何？”
“陈云曦不太适合当队长，没什么主见，其他的再看。”
“傅昌鼎还不错，和队友关系也都处的不错，接任务的时候也采取了大家的意见。”
“赵磊还是有点傲，特立独行，接了二品初段的任务，有些麻烦。”
“杨小曼还可以，不错。”
“方平……”
汇报方平情况的是周石平，周石平顿了顿才笑道：“小家伙办事倒是稳妥，是个合适的队长人选，就是有些稳的过分了。
其他的，再看吧，稳一点，比激进要好。”
耳机中，唐峰出声道：“这小子我知道，占便宜的时候上的快，吃亏的时候跑的快。
性格还可以，不过我不太喜欢。
我倒是觉得，交流赛的时候，让傅昌鼎领队更合适一些。”
“傅昌鼎实力欠缺了一些，未必压的住赵磊。”
“……”
众人议论了一阵，黄景笑道：“老周，那小子不是稳吗？
给他制造点麻烦，下次接个二品的任务。”
“二品？”
“对，改一下任务，按照我的推测，他下次最多接一品巅峰的，给他接个二品初入的武者试试看。
看看面对突发情况，他什么反应，如何应对，能否带着队员安全归来。
其他组，看情况再说，赵磊那边，激进的有些过分了，刚来就二品，真以为外界的二品都是气血武者了？”众人又说了几句，这才结束了讨论。
…… 北郊宾馆。
方平打了个喷嚏，喃喃道：“有人要害朕！”
晃了晃脑袋，方平继续淬骨，现在魔武对他们越来越凶残，得尽快提升实力才行。
……
晚上，众人两两一组，分成五队，前往各个地下赌场。
当然，说是地下赌场，实际上，有的就是个草台班子。
等到晚上10点，有一队发现了林军的踪迹。
发现林军的两人，没有贸然行动，而是通知了大家。
等方平赶过去的时候，林军已经被唐劲松拿下了！
看到方平到来，唐松廷撇嘴道：“实力弱的跟渣似的，浪费了那么多时间，结果才12万，4个学分，一人0.4个。
我早说了，应该接强一点的任务！”
任务出奇的顺利，林军虽然也是一品中段武者，可和唐松廷交手，没一会就被击败了。
也没引起太大的动静。
对于方平浪费了一天时间，唐松廷有些不乐意，他觉得，早上就该直接过来，因为林军这家伙，这几天一直在赌场这边！
赵雪梅倒是说道：“方平去侦缉局也是为了问清楚状况，要不然也没这么容易抓住对方。”
“那问完了，就该直接行动。”
“晚上更好一点，再说也不差这一会工夫。”
“说的倒是轻巧，时间这么紧张……”
“够了！”
方平冷喝一声，打断道：“不满意，你现在可以离开，还有谁想走的，一起跟唐松廷离开，你们做你们的任务，我可以向学校申请，让学校安排导师给你们另组一队！！”
“凭什么是我走？”
唐松廷一脸的不满，方平扫了他一眼没吭声，过了一会才幽幽道：“你再跟我顶，我保证，找个机会坑死你，不信，你可以试试！”
“你……”
“你觉得我能做到吗？”
“我……”
唐松廷脸色变了又变，他不知道，可也不敢去赌，因为他已经知道，方平之前打死过两位一品巅峰武者。
要不然，他之前也不至于一直憋着不敢反对。
方平没再管他，扫了被打的半死的林军一眼，转头便走，喃喃道：“不太妙啊。”
第一个任务太轻松了，轻松到大家现在都自信爆棚，觉得无所不能了。
他还准备借第一个任务，打击一下大家的积极性。
方平都做好准备了，先磨个三天，磨磨大家的性子。
可谁知道，林军这废物，居然一晚上就被找到了！
人群外围，大概也就周石平能理解方平的心思，见状有些好笑，心里暗道：“这次应该可以看出点东西来了。”
在众人最自信的时候，接到了二品武者的任务，面对大危机，他倒想看看，方平会如何应对。
逃跑？ 死战不退？
求救？
又或者别的，比如，卖队友？
以方平刚刚对唐松廷说的话，卖了唐松廷，好像一点也不为过，会发生这样的情况吗？
武大培养学生，不单纯的只看实力，有时候，是否重点培养一个学生，还要看的东西很多。
心里想着这些，周石平嘴上却是淡淡道：“唐松廷单独占25%奖励，赵青、周月红两人占25%，其他7人，总共分配50%。”
盘算下来，方平几人忙活了一天，一个人一万块钱都不到，半个学分都没。
哪怕学校奖励翻倍，一个学分也不到。
方平也没说什么，唐松廷显得有些得意。
回到宾馆，众人就商量起了第二个任务，这次，大家都要求接一品巅峰武者的任务。
方平想了想，没再拒绝，接了一个军部的任务。
任务很简单，知道对方的地点，直接去击杀就行，10个学生，联手击杀一品巅峰的武者不难。
方平见众人信心满满，也不说什么，不过总觉得一旁的老周笑的有些意味深长。
<h1>第135章 围剿</h1>
接了第二个任务，众人没再去军部询问情况。
第一是军部驻扎的比较远，办事处距离他们有大半天的路程。
第二则是因为任务内容很详细。
“姓名：石峰
性别：男
年龄：39岁
实力：一品巅峰，修战法，拳脚精通，粗通兵器，携e级短刀……
危险度：高
建议：一品巅峰武者三人以上团队或二品武者
案件：2008年10月26日，截杀一品巅峰武者一名，现藏身魔都东郊石清村……
奖励：15学分（注：实力较强，追加5学分奖励）”
接完任务，方平才发现，多了5学分的奖励。
原本这种一品巅峰的武者，奖励在7-10个学分之间。
刚开始未接任务，看到10个学分的奖励，众人就已经吵嚷着要接这个，方平没拒绝。
可等接了任务，却发现奖励已经达到了15个学分！
有些初入二品的武者，奖励也才在10-15学分，这个石峰居然有15学分的奖励。
接完任务，方平脸色微变，提醒道：“一般一品巅峰武者，奖励不会超过30万现金或者10个学分，可这石峰奖励15学分，实力恐怕比想象的更高！
这次大家小心点！
还有，对方有e级合金武器，也不是那些穷的连战法都不会修的气血武者。
能击杀同阶的一品巅峰武者……”
这任务，给了很多提示，无论是建议三位一品巅峰武者组队，还是后期增加学分，这都说明一点，这个石峰实力不弱。
最少，同样是一品巅峰武者，石峰比一般的同阶要强。
方平这一队，他、赵雪梅、唐松廷都有合金武器，实力也都不弱，可都不是一品巅峰武者。
其他七人，少的到现在淬骨才20块左右。
赵雪梅点头，唐松廷却是有些自傲道：“魔武的一品巅峰和外界的可不一样，我们这些人，哪怕没达到二次淬骨的地步进行突破，可也都远超150卡气血突破！
我当初突破武者，气血已经达到了170卡！
现在，我气血接近240卡，不看淬骨数量，单纯看气血，我不输给一品巅峰武者！
加上我们战法、桩功修炼都是齐头并进，受到的也是中品境导师指点……
方平，你太小看魔武的学生了！
同阶，武大的学生不输给任何人，哪怕是军部强者，那也是因为他们的厮杀经历比我们多。
外界的社会武者，一二品没资格进地窟，我觉得你太过于谨慎了！”
唐松廷虽然说话讨厌，可他说的却不算错。
特训班的学员，哪怕不是二次淬骨突破的武者，突破的时候，气血也比150卡高。
等到了一品，他们的气血也会比同等级的社会武者更高。
而且魔武的学生，发展较为均衡，不会有明显的短板，这也和社会武者不同，有的社会武者，战法可能修炼了，可桩功也许刚入门。
加上这次总共有10人，方平本身就击杀过魔武的一品巅峰武者，唐松廷并不觉得他们联手有多大危险。
其他人大概也都有这样的心思，魔武的学生本来就有些傲。
清华北大的高材生，也不会觉得自己不如外界自学成才的那些人。
方平深吸一口气，半晌才道：“也许你说的是对的，也许是我顾虑太多，想的太多。
可小心驶得万年船，你们也不想大好人生刚开始就终结吧？
看情况行事，真要遇到了危险，第一任务就是撤！”
“知道，我们又不是寻死，真要不敌，跑就是了！”
唐松廷也不是真的要找死，真要遇到了不可敌的对手，当然要跑，这点不用方平提醒。
方平见状不再说话，开始收拾自己的东西。
合金战靴，他一直在穿着。
d级指虎，也被方平戴在了手上。
分配下来的治疗水，唯一一颗二品气血丹，都被他贴身收藏，虽然他不担心气血消耗，可二品气血丹能在短时间内爆发出更强大的气血。
如今的方平，气血已经达到了290卡！
这样的气血，堪比一般二品初入的武者，甚至还要高一些。
他们这群人，只要不慌张，不失误，遇到二品武者，也不是没有一拼之力。
怕就怕，一群菜鸟，遇到了敌人，慌张失措，那时候被逐个击破，这才是麻烦。
……
3号上午10点，众人抵达东郊石清村。
石清村，虽然在东郊，也是村子，可和农村的村子不一样，在魔都，哪怕郊区，也较为繁华。
石清村有宾馆，有饭店，也有工厂，比一般地方的小镇还要发达。
村子临近海港，石峰躲藏在这，按照推测，应该是准备走海路潜逃。
军部那边，将任务丢给武大，可能是因为近期地窟事情比较麻烦，人手不太足，所以没有亲自过来处理。
方平怀疑，石峰击杀的那位一品巅峰武者，可能和军部有点关联。
要不然，这任务一般是侦缉局的任务。
真要如他推测的那样，石峰的实力就不会弱，军部的武者可不是弱者。
到了石清村，方平联系了一下军部那边，和方平他们沟通的人，话不多，只是简单说了几句，给了一个详细的地址，最后嘱咐小心安全，就挂断了电话。
方平挂断电话，想了想问一旁的周石平道：“老师，连详细地址都知道，军部不至于连一位二三品武者都抽不出来吧？
这些任务，是不是有给新手历练的意思？”
周石平除了不插手任务，对其他的都知无不答，闻言笑了笑道：“有这方面的意思，不过历练只是一点，还有一点，是警告！”
“警告？” “对！”
周石平沉声道：“武者因为有了高人一等的力量，心态可能会产生一些变化。
觉得自己无所不能，是特权阶层，杀几个人算什么？
尤其是新人，更容易产生这样的想法。
将这些任务交给新人，也是让你们知道，哪怕武者，犯了错，那也要承担相应的责任！
如果你肆无忌惮，有朝一日，你就是被执行任务的一员！”
方平微微点头，算是解了心中的一个疑惑。
当然，也确实和人手不足有关，现在各大地窟入口都不平静，武大的学生闲着也是闲着，可以省去他们不少时间。
有了详细地址，就不用到处盘查了。
方平看向赵雪梅众人道：“还是晚上行动，白天这边人比较多，容易造成不好的影响。
下去，我和赵雪梅去探查一下情况。”
队伍中，有人想了想才道：“晚上的话，会不会有点不稳妥？
对方要是逃跑，咱们晚上可没有夜视的能力。
现在知道了详细地址，不用和昨天找林军那样，碰运气。
白天，不少人都有工作，不在家，我觉得白天动手，可能更好一些。
下午三四点那会，人也不多，而且晚上他还在不在家都难说，白天因为被缉捕，躲在家的可能性更大。”
方平看了一眼，这人叫赵青，实力还行，之前找到林军也是他第一个发现的。
人也算冷静，并没有贸然行动。
现在提出这样的意见，和唐松廷唱反调不一样。
考虑了一下，方平微微点头道：“你说的也有道理，那这样，下午，我们一起行动！
既然是白天行动，去的次数太多了，容易引起注意，让对方跑了。
干脆发现了就行动！”
商量好了，众人也不再纠结，找了个宾馆安顿了下来。
……
下午2点30分。
方平一群人出了宾馆，直奔村落东侧，那边更靠近海港，石峰就在那边租了房子。
在魔都，石清村这样的郊区村落，租房子的也不少见，很多都是外地来的打工一族，图个便宜，也不在乎环境。
在这里租房子也简单，给钱给押金，合同签不签都无所谓，租金正常给就行。
村落东侧，这边和村头那边不一样，环境差不少。
村头是门面，住宅房都是楼宇，这边不少都是独栋的那种小房屋，房屋都很老旧，也很矮小。
此刻，周石平已经不见了踪影。
执行任务的时候，周石平并不会一直跟着，可能在暗中观察，也有可能去拉撒去了，方平一边走着，一边胡乱想着。
沿着门牌号看了一会，很快，方平低声道：“就前面那间！”
众人纷纷看向前面的一栋老房子，石峰大概也不想和人接触，居住的地方和其他房子有点距离。
“周月红、吴克鹏、张浩……你们几个在外面守着，别让过路人过来。”
“唐松廷，你去敲门，看看人在不在……”
“我？”
唐松廷脸都绿了，他是自信，可让他一个人去敲门，被人袭击了怎么办？
方平淡淡道：“你实力比较强，一时半会的也死不了，何况，对方未必敢开门。
既然人都来了，任务也接了，到了这时候，确定了有人，一拥而上拿下对方，也没别的选择。
我们就在旁边守着，放心，只要人在，我们马上就出来！”
“可是……”
“你去不去？”
“我……”
唐松廷一咬牙，恨恨道：“我去，反正按贡献分配，我只确定有没有人在。”
“去吧。”
方平也不管他，安排好了，便和赵雪梅几人靠近了屋子，在两侧蹲守。
其他人有的去外围巡查，防止路人过来，实际上这个时间点，也没几个人在这边晃荡。
唐松廷深吸一口气，迈步上前，酝酿了一下，稍微距离门口一段距离，探手开始敲门。
“咚咚咚！”
“……”
“有人在家吗？”
“……”
屋子里很安静，唐松廷敲了两次门，没人应答。
唐松廷侧头看了一眼方平，方平示意他继续。
唐松廷只好继续敲门道：“开门，别装了，刚刚你们家垃圾都扔到我们家门口了，少装蒜！肯定是你们家干的！”
这话一出，屋子里有了些许动静，过了片刻，有人回复道：“我这没扔垃圾！”
唐松廷脸色微变，再次看向方平。
方平示意他继续敲门，这里虽然是村子的民居，可门也是铁门，而不是木质的，踹门动静太大。
“先开门，谁知道是不是你家扔的，最近就你这边刚搬来，以前不这样……”
门内，响起了一些动静，动静很微弱。
方平贴着墙听了一会，忽然脸色一变，低喝道：“退！”
唐松廷反应不慢，急忙后退！
就在他刚退开，铁门上忽然多了一个窟窿，一把利刃从门内捅了出来！
紧接着，铁门被打开一道缝隙，一道人影飞速窜出，丝毫不停留，直接朝不远处的海岸跑去！
显然，对方没有硬拼的意思。
这时候，方平也窜了出来，一脚踢向飞奔的人影。
对方并未纠缠，稍微停顿些许，避开了方平的踢踹，继续向前跑。
身后的唐松廷心有余悸，这时候也反应了过来，从背后追了上来。
赵雪梅和其他两人，也各自从自己藏身之处出来，开始包围石峰。
“石峰，你跑不了的！”
身后，唐松廷喝了一声，举着自己的合金刀就朝石峰的背后劈砍下去。
石峰刚刚被方平拦了一下，这时候距离唐松廷不远。
感受到了身后传来的动静，石峰再次闪躲了一下，依旧不做纠缠，继续往前跑。
侧方的方平再次出腿横扫，另一侧的赵雪梅此刻也带上了自己的兵器，一根合金锻造的长棍，长棍直抽石峰胸口！
前后都有阻拦，石峰不得不停下脚步，往一侧避让。
避开了几人的攻击，此刻的石峰，才露出了面貌，和众人看到的照片一样。
石峰一停，赵雪梅几人也都停了，方平见状喝道：“看什么，动手！”
都这时候了，既然确定了是目标，停下来闲聊吗？
几人马上反应了过来，都不再出声，迅速合拢包围石峰！
而石峰也看清楚了大概情况，沉声道：“武大学生？”
声音不大，也没准备让他们回答，看到是一群年轻人，石峰已经有了判断！
不是军部和侦缉局的人，是武大的学生！
再次往后退了几步，石峰没等任何人回答，而是四处巡视了一下。
此刻，赵青这些人也迅速合围而来。
“一群人……”
看到是一群人，石峰反而没一开始那么迫切了。
武大的学生，实力强者，都是单独行动。
一群人围杀他，说明实力不太强。
刚刚攻击他的几人，反应也不是太快，这让石峰有些松气。
快速环视一圈，石峰视线迅速投向赵雪梅，赵雪梅所在的方向，便是靠海的那边。
虽然这群人实力不强，可石峰也没有纠缠的意思，被发现了，纠缠不休还不如逃跑，谁知道还有就没有人来。
自己二品的实力，现在出来的好像都是一品，这不符合军部、武大这些人的作风。
心里想着这些，石峰动作却是不慢。
没再管边上的其他几人，石峰直接奔向赵雪梅。
赵雪梅见状，长棍横扫，直奔石峰脑袋。
石峰脑袋微微避让一下，身体一拧，双手猛地一下，一把抓住了赵雪梅的长棍！
刚追上来的方平，见状瞳孔一缩，喝道：“退！”
赵雪梅不明所以，却是没犹豫，长棍一抖，急忙后退。
石峰不纠缠，赵雪梅退开，前方已经没人挡路了，当即迈步就跑。
一侧的方平脚步稍微慢了一些，可等他看到唐松廷已经再次追上了石峰，一咬牙，大声道：“他是二品，手骨淬炼过！”
这下子众人陡然惊醒！
刚刚大家没反应过来，现在才想起，信息中说石峰淬炼的是下肢骨。
可刚刚赵雪梅全力一棍，被对方轻易抓住，这可不是淬炼下肢骨的一品武者能做到的！
“嗯？”
正在逃跑的石峰反而一愣，不知道我是二品？不是武大的人？
想是这么想，石峰却是不犹豫，继续逃跑。
唐松廷却是大声道：“初入二品，失败了要扣学分的，别让他跑了！”
其他人一听这话，下意识地继续拦截起来。
方平此刻虽然想停止追击，可其他人非要死磕，他也无法袖手旁观。
原本石峰还想继续跑，可猛然间，忽然脚步一滞，人停了下来，脸上带着些许惊惧和厉色。
“杀一个够本！”
微不可闻地默念一声，石峰这次却是不跑了，侧头看向追来的唐松廷几人！
“当我是历练对象吗？”
石峰不蠢，很快知道了意思，眼中血色一闪。
前面有强者，跑不了的！
这次自己必死！
与此同时，方平也感应到了一闪而逝的浓郁气血之力，破口大骂道：“艹！”
他瞬间知道了意思！
那肯定是周石平！
他在逼石峰和他们交手！
<h1>第136章 搏杀</h1>
此刻，前方有强者拦截。
石峰自知必死，这种人，拼死一搏，绝对不是好惹的。
方平有心让众人撤，可等看到赵青他们都合拢上来了，石峰也停下了脚步，顿时知道，此刻不能跑。
一跑，他可能没事，可赵青这些人，很有可能被击杀。
周石平会出面吗？
方平不知道！
武大的导师们，有些很冷血！
他们见多了生死，也许在乎自己的生死，却是淡漠别人的生死。
要是能以赵青这些人的重伤或者丧命，刺激方平他们不断追求更强的实力，也许在他们看来，都是值得的。
“并非不可敌！”
事已至此，算不算账，回头再说。
当务之急，是不能乱，被逐个击破，那才是麻烦。
方平顿时喝道：“其他人退，唐、赵跟我合围！”
方平刚说完，石峰动了，直奔赵雪梅！
比起唐松廷的刀，长棍危险性小一些，至于方平，一看就是领头的，没这女人好杀！
赵雪梅此刻已经知道对方是二品武者，眼中闪过一抹凝色，长棍快速扎向石峰胸口。
身后的唐松廷也长刀飞速劈来，方平脚尖绷直，踢向石峰的膝盖骨！
石峰没改变自己的心意，再次探手抓向长棍，这次赵雪梅没后撤，石峰也不避让，抓住长棍的瞬间，右手和长棍传来金属般的碰撞声。
石峰也不管手骨发麻，气血全力爆发，狠狠拉住长棍往前一拽。
赵雪梅身体微微一个趔趄，她气血不如对方，也没淬炼上肢骨，见状急忙抖动长棍。
这一次，效果却是不明显。
石峰没了避让之心，赵雪梅根本不是对手。
“过来！”
石峰暴喝一声，双腿却是一跃而起，避开了方平的戳脚。
与此同时，赵雪梅还在和他角力，却不想石峰陡然卸力，顺着她的力道，被赵雪梅拉到了近前。
赵雪梅脸色一变，急忙后退。
石峰却是盯上了她，对一旁的方平不管不顾，也没理会身后的唐松廷，脊椎绷直，右腿抽向赵雪梅的腰部。赵雪梅此刻要不弃棍，要不只能承受这一击。
没犹豫，赵雪梅连忙松手，再次后退。
她一退，合金长棍就到了石峰手上。
石峰抓住长棍，双手握紧，反身就劈砍唐松廷。
唐松廷此刻也劈刀下落。
“当……”
金属碰撞声瞬间传出，唐松廷虎口发麻，比气力，他比石峰差的远，石峰一棍下来，瞬间打的他握刀不稳。
“艹！”
方平骂了一句，不知道是骂赵雪梅还是骂谁。
他们这些一二品武者，兵器效果还是很明显的，现在赵雪梅丢了兵器，石峰哪怕不会棍法。
可他使用蛮力劈砍，被打中了，后果也不堪设想。
心里不再升起乱七八糟的念头，方平看向赵雪梅吼道：“你上我下，唐先挡一会！”
唐松廷暗自叫苦，只能握紧双手，握刀和对方硬碰。
他淬炼的是上肢骨，石峰单纯靠上肢力量劈砍他，他也不是毫无还手之力。
“当当”声不断传来，石峰连续劈砍多次。
而赵雪梅此刻也抿着嘴，从身后攻击石峰，让对方不断避让。
刚刚还说攻击下部的方平，却是右脚绷直，一脚戳向石峰的右臂。
石峰听到声音，余光瞥了一眼，脸色微变，右腿猛地抽出，瞬间和方平的脚尖碰撞到一起。
“噗！”
方平这一脚的威力出乎石峰的预料，方平脚尖直接戳进了他血肉之中。
“找死！”
石峰感受到剧痛，眼睛血红，举起长棍就不再劈砍唐松廷，而是作势要砸方平脑袋。
虎口已经崩裂的唐松廷这时候没想别的，反而是泄了口气，有些如释重负。
方平也以为石峰被自己刺激了，要找自己，连忙避让。
却不想石峰根本只是假动作，长棍猛然转向，朝唐松廷横扫而去。
“砰！” “咔！”
一声骨骼脆响传出，唐松廷脸色瞬间惨白，左手耷拉了下来。
没顾得上反击，唐松廷急忙后退。
石峰一招建功，方平还在避退，赵雪梅却是一脚踢中了他的后背。
微微一个趔趄，石峰却是冷笑一声，没管背后和腿部的痛处，继续追击唐松廷！
唐松廷左臂被废，实力削弱一大截，再被追上，很可能会被打死！
方平也顾不得自己判断失误造成的影响了，急忙开始追击。
可看到石峰手中握着长棍朝自己扫来，顿时憋屈地后退一步。
“刀给我，你退！”
方平喝了一声，不远处的唐松廷有些犹豫，不过很快下定了决心，一咬牙，长刀抛向方平，自己连连后退！
“赵青，你们阻拦片刻！”
方平再次大喝，赵青几人也不含糊，让石峰追上了唐松廷，唐松廷长刀不在，很有可能被击杀。
死了唐松廷，那就乱了套，一乱，那就完蛋了。
他们一阻拦，石峰也不纠缠，挥棍就要击飞长刀，这时候赵雪梅却是配合默契，一脚踢向他的胳膊。
石峰微微一避，方平顺势接刀。
刀一到手，方平胆气足了许多，挥刀便砍！
“当！”
刀棍再次碰撞，方平觉得手臂发麻，石峰也脸色一变，对方气血之力不比自己弱！
“当……”
碰撞声不断传来，石峰毕竟不习惯用棍，觉得此刻反而有些限制了自己。
一咬牙，石峰避开了长刀，一棍扫向一旁助攻的赵雪梅。
方平长刀劈空，迅速转向，一刀撩过石峰的腰部。
“嗤”地一声，石峰衣服被划破，腰部也马上渗血。
虽然被刀划伤，石峰却是不管不顾，一棍击中赵雪梅抽过来的右腿！
“砰！” “啊！”
赵雪梅惨叫一声，飞速后退，脸上大滴汗水滑落。
“混蛋！”
方平大急，赵雪梅和唐松廷都受伤了，石峰虽然也受了伤，可他这边损失了两大战力，石峰伤势却是不重。
“不能再继续了！”
方平之前一直都在进攻，却是没敢硬拼，稍有不对，就马上避退。
这也造成了牵敌不力。
此刻也顾不得反省自己胆小，方平一狠心，他就不信，周石平真能看着他们全军覆没！
大不了，受点伤！
想到这，方平不再犹豫，长刀快速劈向石峰。
石峰之前也发现了方平的缺点，见状也不格挡，反而挥棍扫向方平的右腿。
这一次，方平却是没和之前一样马上避退，长刀下劈丝毫没有迟疑！
“噗！” “砰！”
长刀一下子劈中了石峰的左臂，方平脸色却是惨白，感觉右腿都不是自己的了。
他还没叫，石峰却是惨叫一声。
“啪！”
左臂掉落了下来！
他刚入二品，手骨虽然淬炼了，可也没到淬炼臂膀的地步，合金刀锋利无比，一刀就砍断了他的左手！
方平见状也顾不得疼痛了，大吼道：“一起上，弄死他！”
一旁的赵青几人，闻言马上围攻上来。
唐松廷和赵雪梅也顾不上痛楚了，方平再次吼道：“你们一起牵制他的长棍，我劈死他！”
他顾忌的就是合金长棍，被这棍子打中了脑袋，他也得死。
可只要牵制住了，断了一臂的石峰未必能抗住他几刀。
方平刚吼完，脸色惨白的石峰忽然弃了长棍！
他下肢骨淬炼完成，现在断了一臂，用长棍反而牵制了自己的实力发挥。
长棍虽然有好处，可也缩小了石峰的发挥空间。
此刻，一弃棍，石峰就直奔赵青几人，这些人虽然实力不强，却是给他造成了障碍。
赵青脸色有些发白，却是没有后退，身后的方平这次也不含糊，不顾腿上剧痛，挥刀便砍。
赵雪梅几人见状，也分别从各个方向进攻。
石峰眼中狠色一闪，拳头毫不犹豫，一拳砸向赵青。
赵青也挥拳格挡，两人拳头瞬间碰撞到了一起。
赵青连连后退，脸色潮红。
石峰一拳击退了他，这才蹲下身体，腿部仿佛没有骨头一般，朝后方的方平踢去。
方平右脚有些不便，却是强撑着右脚站立，左脚绷直，脚尖戳向石峰。
手中更是不含糊，长刀在空气中摩擦出爆鸣声，一刀劈向石峰的脑袋！
“死！”
石峰断了左臂，又被这么多人围攻，外围还有个强者在等着，知道必死无疑，这次干脆不闪不避。
长刀还没落下，两人腿脚就先接触到了。
“砰！”
骨肉碰撞，方平脸色再次一白，感觉脚趾都要断了。
而下一刻，方平手中的刀也劈中了石峰。
却是没劈中脑袋，而是锁骨位置！
石峰眼睛血红，却是冷笑一声，右手一把按住长刀，不让方平拔出，抬腿再次踢向方平！
方平见状暗骂一声，也不弃刀，手中力量加重，左脚再次戳了过去。
“嗤”地一声，方平脚尖深陷对方小腿血肉之中。
石峰脸色发白，狠狠看了方平一眼，又看了看正在不断攻击他的其他人。
二品和一品的差距还没到让人绝望的地步，此刻他身受重伤，锁骨被方平砍中，腿部也受了伤，右臂按住刀无法动用，只能任人踢打。
“没想到被你们这群小崽子给弄死了！”
石峰咬着牙关，血丝从嘴中渗透，陡然，右手松开了长刀，忽然抓向一旁的唐松廷。
唐松廷左臂手上，此刻正挥着右拳准备打向石峰的脑袋。
石峰忽然放弃了按刀，右手抓住唐松廷的右拳，往后一用劲，就拽住了唐松廷，眼中血红色弥漫，脑袋狠狠装向唐松廷的脑袋！
就是死，也得弄死一个才甘心！
“救我！”
唐松廷肝胆yu裂，左臂抬不起来，右臂被抓住，眼看着就要和对方脑袋撞到一起。
方平此刻也来不及拔出卡在锁骨的刀了，陡然弃刀，双拳合拢，一拳抡向石峰的头顶。
“砰！”
方平没有停下，继续挥拳猛砸！
“砰砰砰”声接连传来，石峰却是因为惯性，继续抓着唐松廷的手臂，两人的脑袋最终还是撞到了一起。
“啊！”
唐松廷惨叫，却发现脑袋没有想象中那样崩裂，只是有些微痛。
睁眼一眼，这下子却是惨叫的更厉害了！
“快，弄走他！”
唐松廷脸彻底白了，视野中，石峰脑袋上不断有不明液体滑落，是方平砸的。
而此刻，石峰还死死抓着他，两人脑袋近在咫尺，唐松廷都能感受到了自己脸上也溅射了一些液体。
没人搭理他，方平继续猛砸！
赵雪梅几人也不断猛击，直到石峰彻底不动，众人才喘着粗气停了下来。
“看看还冒气没？”
方平瘫坐在地，喘着气，心里却是知道，肯定是死了。
这要是都不死，那石峰真的有不死之身了。
众人当中，几个没受伤的队员小心翼翼上前，有人先狠狠踢了石峰一脚，这才伸手摸向脖颈，过了一会松了口气道：“死了。”
“那就好。”
说着，方平也不管别人，撸起自己的裤子看了看，右小腿一片乌紫色。
尝试着气血涌动，感受了一下，方平低声骂了一句。
骨头没断，却是伤的不轻，起码要蕴养一段时间才能恢复正常。
这时候，方平才看向其他人道：“你们怎么样？”
唐松廷脸色还是发白，不去看地上的石峰，低沉道：“左臂有些断裂，需要休养几天，起码要服用一颗一品淬骨丹。”
一品淬骨丹15学分，任务奖励给他一个人，也才能弥补损失。
赵雪梅也低声道：“右腿小腿骨受创，需要调养。”
“手骨断了一块。”
一旁的赵青捂着手，脸色不太好看，断了骨头，服用一品淬骨丹那是必须的。
淬骨丹都未必可以，也许还要别的疗伤丹药。
其他人还好，虽然有人也被波及到了，可受伤不重。
方平也不安慰，淡淡道：“这就是二品武者，咱们10个人，虽然最后赢了，可这次任务却是亏大了。
对方在二品当中应该不是太强，起码给我的感觉是如此，上肢骨刚淬炼，并未淬炼完成。
要不然，当时一刀无法砍断他的左臂。
要是左臂不断，咱们现在还能不能活着，那都是未必的事。”
赵雪梅自责道：“抱歉，是我的错。”
她丢了合金长棍，导致合金长棍变成了石峰的武器，这才让众人投鼠忌器，不敢近身。
当然，真要近身，也未必比现在战果更好。
唐松廷没吭声，方平吐了口气道：“都一样，都犯了错，好在结果还是好的。
我也不想批评谁，这次我自己也犯了错。
好在大家都没乱，比我预料的好。”
当时赵青这些人都没跑，要是跑了一两个，没挡住石峰的去路，石峰可能会击杀唐松廷。
死了一个唐松廷，石峰少了一些牵制和忌惮，后面可能还会死人。
没再多提这事，方平也不管其他人的脸色如何，上前在石峰身上摸了摸。
黄斌跑路的时候，身上好东西不少，石峰难道没有？
“吴克鹏，周月红，去屋子里看看，门上那把刀带过来，还有搜一搜有没有别的东西。”
“好！”
两人急忙朝不远处的出租屋走去，方平又道：“张浩，刘大胜，你们几个去外围守着，别让人过来。”
安排好了，方平也摸到了一样东西。
从石峰上衣口袋将东西拿了出来，方平看了一会，脸上露出些许喜色道：“一品淬骨丹！”
“多少？”
唐松廷连忙问了一句。
“三颗。”
“还好……”唐松廷松了口气，三颗一品淬骨丹，不算少了。
没一会，吴克鹏两人也走了出来，周月红马上道：“合金短刃一炳，现金20万，另外还有5颗普通气血丹。”
按照市价，丹药价值200万，短刃大概也值个50万，加上现金，270万的收获了。
这也是任务奖励都不是太多的原因。
这些武者，身上或多或少都有些好东西。
“东西先收起来，待会分配，先去找咱们的周老师聊聊！”
方平咬了咬牙，这次虽然没出人命，可几人都受了伤，会哭的孩子才有奶吃，哪怕找不回场子，也得好好说道说道！
为什么一品巅峰成二品了！
<h1>第137章 成长与习惯</h1>
方平几人很快就找到了周石平。
或者说，周石平主动过来了。
看到众人狼狈的样子，周石平摇摇头道：“10个人，三个人带着合金兵器，方平气血不比石峰弱，最后却是纷纷受创，表现的很一般。
石峰实力并不是太强，正常情况下，方平加上赵雪梅或者唐松廷任何一人，都能赢。”
“老师，我记得任务说的是一品巅峰！”方平咬牙。
“很正常，有的武者，临时突破，这个谁也说不准。
资料可以看，但是不能绝对相信。
其实从对方的奖励15学分，就可以分辨一些东西出来，武大的学生不是白痴，难道连这点也看不出来？”
周石平说罢，一一点评道：“赵雪梅这次失误很严重，执行任务丢了兵器，还给了对手，这是致命的！
既然保不住兵器，那就不要用兵器，反而更安全。
唐松廷也是，战斗意识薄弱，石峰佯攻方平，你就松懈了，这才导致左臂受创。
方平你……你太担心受伤了！
石峰一攻击你，你就避退，哪怕硬碰硬，石峰也未必能把你如何。
你要是能牵制住石峰，也不会造成其他人受创。
赵青表现的不错，但是脑子不够灵活，当时石峰穷途末路，你居然和他硬拼。
要不是石峰想杀一个强一点的，你肯定要死！
其他人实力差了一点，当然，没乱跑，没给方平他们制造障碍，已经算不错了……”
点评了一阵，周石平这才道：“这次方平占25%，唐松廷、赵青20%，赵雪梅15%，其他人20%。”
赵雪梅出力不少，可因为丢了合金长棍，差点造成重大伤亡，分配的反而比唐松廷他们少。
方平却是没管这个，而是质疑道：“老师，当时石峰要走，有人爆发了气血，是您吧？”
“不错。”
“这不应该吧？执行任务，是我们自己的事，哪怕您不帮忙，也不应该给我们制造更大的难度！
还有，石峰并不是刚突破的二品，任务却是一品巅峰。
军部给的任务是虚假消息……”
周石平淡笑道：“那你准备怎么办？”
“任务奖励翻倍，原本15学分，学校奖励翻倍，那就是30学分。
现在，给我们60学分就行！”
“倒是敢想，60学分，三品武者也就这样了……”
“老师，武大是讲规矩的，您是带队导师，六品强者，咱们自然不敢对您如何。
可您这次破坏了规矩，差点造成我们团灭，魔武难道一点规矩都不讲了？”
周石平失笑，过了片刻，微微点头道：“可以，那就60学分好了，也只有这一次。
不过方平，还是要提醒你一句，真正交手的时候，别想太多，怕受伤，最后的结果可能是死的更快。”
“我知道了。”
方平没多说，这次他的确有些犹豫了，从一开始就犹豫要不要撤退。
到了中途，又有些害怕二品武者拼命和自己厮杀。
之前在学校那次，他没这样犹豫过。
那一次，他抱着的念头，也是打死对方了事。
可这一次，他犹豫了。
因为对方是二品，因为方平觉得，自己实在不行可以跑，一旦有了这样的念头，就不敢拼命了。
“我心里还是害怕的……”
方平默默说了一句，其实自从上次过后，见了两个学生死亡，他就有些害怕了。
武大的学生，也是会死的。
怯懦吗？ 也许有。
惧怕死亡，是正常的，可在战斗的时候，还惧怕死亡，这就不应该了。
“心态需要调整……”
吐了口气，方平没再说话。
60学分的奖励，他独占25%，拿到了24学分，加上上次将近一个学分，两天，拿到了差不多25个学分。
另外，接下来的分配。
方平拿到了一颗一品淬骨丹，一颗普通气血丹。
加上学校临行前给的补偿，以及上个月领取的气血丹。
此刻，方平手上的普通气血丹数量达到了31颗，一品淬骨丹1颗，一品气血丹1颗，治疗水一瓶，二品气血丹1颗。
学分方面，因为当了一个月的班长，加上之前入班10学分奖励，之前也达到了31分，现在任务奖励25分，总共达到了56分。
现金也突破了600万，其中500万是在拳市赢的。
因为学分还没领取，所以暂时没有财富值增加。
可之前领取的丹药，加上这次的分配，方平财富值还是不减反增，达到了1100万！
……
心态是可以转变的，两次任务下来，方平话少了一些，也渐渐有些习惯了这些。
唐松廷因为受伤，也没之前那么傲娇了，接下来两天，众人都没接任务，而是回校养伤。
他们在养伤的时候，其他四队还在执行任务。
5号，有消息传了回来！
赵磊那一队出事了！
赵磊一队，一开始就接了二品的任务。
虽然赵磊准备了几天才去执行任务，可这些人，谁和二品武者真的生死较量过？
执行任务的时候，因为队员失误，造成了一死三伤！
终于出现了死亡！
方平其实早就料到，很有可能会发生这样的情况，导师们虽然带队，可他们除非你们团灭，要不然，极有可能不会出手。
带赵磊那队的是罗一川，威名赫赫的六品强者！
这样的强者，要是出手，别说二品，就是五六品武者，也很难造成学生伤亡。
可这一次，就是有人死了。
…… 实训室。
知道消息的不止方平他们这队，陈云曦那队也回来了。
两队人在实训室你看我，我看你，气氛安静的有些诡异。
许久，有人低沉道：“导师们不会出手的！除非我们死光了！
这次陆坤强死了，下一次有可能就是我们！
我们可不是二次淬骨的武者，死了也白死！”
“大家都小心吧，也别再抱有幻想了，别同情任何人，不杀了别人，可能死的就是我们！”
“实力，实力才是最主要的！赵磊带队，死的可不是赵磊！”
“方平，听说你们也遇到二品武者了，没死人，那是运气，我看学校巴不得死几个才好！”
“用得着这么残忍吗？我们还是新生……”
“新生怎么了！没听院长说吗？新生死了才不可惜，因为学校投入的资源不多！”
“可恶！”
“都别抱怨，进了特训班，上次签了生死状，我们就该明白的，唐峰导师也说了，之前给的奖励，其实就是买命钱……”
众人议论纷纷，向来胆小的陈云曦，此刻紧咬嘴唇，一言不发。
有人低声道：“学校没说非要一直执行任务，要不……要不我们多休养几天……”
此刻，方平这队，不少人都看向方平。
按照原计划，他们明天要继续执行任务。
方平深吸一口气，沉声道：“现在任务还不是太难，学校给的奖励也多，这时候不拼，以后可能没这样的机会了。
实力要是在这时候被落下了，以后进了地窟怎么办？
之前我也怕死，也不想去执行任务，可现在……
现在必须要执行！
这时候的任务不算太难，我们先接一些一品巅峰的，等我们淬骨数量多了，都换上了合金兵器，再去做二品的任务！
只有趁着这时候，才能拿到更多的学分奖励，为后来做准备！
学校的意思很明确，强者生存，弱者淘汰。
大家都是魔武的天之骄子，没人希望自己落后，一步落后，步步落后。
有人想退出吗？”
众人无言，唐松廷吐了口气道：“既然来了魔武，还谈什么退出不退出的！”
方平此刻对他感官稍微好了一些，这家伙也许桀骜，可心思不算太坏。
上次对战石峰，方平让他把合金刀让给自己，对方在那时候也没含糊，丢了过来，大家最起码的信任还是有的。
想到这，方平点头道：“今天该准备的准备一下，该换兵器的换兵器，该买药的买药。
明天继续！
还有，你们的伤势如何？”
“我问题不大。”赵雪梅回了一句。
“我也是，没太大问题。”
“我……我恐怕要修养几天……”赵青手骨断裂，没这么快好。
“没事，大家一边养伤一边做任务，一品武者没那么难对付。”
“谢谢……”
赵青也不想退出，这时候不去，分不到学分的。
……
11月6号，方平带队外出。
这次，没有上次那么sao包，众人没再开自己的车，而是借了学校两辆七座商务车。
而方平，这次回校，领取了任务的25学分。
然后花了40学分，换了一把4公斤的刀，有时候刀的杀伤力比靴子要强的多，这点方平深有体会。
…… 魔都临市。
昌凡市。
一处废弃工厂。
方平一刀劈断对方手中的短刃，一脚踢向对方的胸口，骨骼碎裂声清晰响起。
“打断手脚，带走！”
唐松廷上前，很快打断对方的手脚，提着这人道：“咱们实力都有提升，考虑接二品任务吗？”
“不急。”
方平边走边道：“现在才10号，我有个想法，你和赵雪梅几个人，我带几个人，分两队，继续做一品的任务。
等到20号，我们再集合，做二品任务，你看如何？
现在我们10个人一起行动，收获很小。”
唐松廷微微蹙眉道：“导师就一个……”
“你觉得他会救我们？有他没他都一个样。”
方平吐槽了一句，周石平之前还露面，现在人都不见了。
“那好！”
唐松廷一咬牙，点头道：“到20号，也许我能淬骨45块了，最近进步很快。”
“我也是。”
赵雪梅接了一句，看向方平道：“其实你单独对付一品巅峰武者都行。”
方平摆摆手道：“接任务又不是马上就能找到人，得找人，得打听消息，得安排别的，一个人效率更慢。”
这话倒是没错，赵雪梅也不再说。
众人很快分兵两路，赵雪梅和唐松廷带了4人，方平带了3人。
方平也不知道周石平跟着哪一队，这些六品的导师，不想露出行踪，不是方平这些人可以发现的。
至于任务评价，方平也不管周石平怎么安排。
等到分队完成第一次任务，方平知道了，周石平没跟着自己。
不过学校还是安排了导师过来，一位不太熟悉的五品导师，给众人做了任务分配。
……
11月15号，方平几人分队后已经完成了两次任务。
距离出学校，也有10天了。
月初，方平淬骨40块，此刻，方平淬骨数量则是以平均两天一块的数量飞速上涨。
到15号，方平淬骨已经达到了47块。
财富：8800000
气血：297卡（297卡）
精神：259赫（259赫）
淬骨：47块（90%），1块（58%），158块（是30%）
此刻的方平，每淬骨一块，大概能提升气血1卡，比前期慢一些。
可就算如此，等他淬骨50块，也能达到300卡气血了！
达到一品巅峰的时候，可能能达到320卡气血。
很多二品武者，刚突破，气血也就280—300卡之间，此刻的方平，气血比一般的二品武者更高。
气血意味着爆发力，意味着持久力。
一处小宾馆中。
方平看了一眼数据，想了想咬牙道：“先提升到50块淬骨再说，这时候进步快一点，没几个人会关注！”
周石平不在，那位五品导师也是神出鬼没，方平决定先用系统淬骨。
虽然耗费的财富值多一点，可有实力才有财富。
此刻的他，距离50块骨骼，还有152%的进度，也就152万的财富值。
方平下定了决心，也不犹豫，开始默念加淬骨进度。
很快，方平就感受到了气血不断冲击自己的骨骼。
系统淬骨，也是用气血之力，只是直接作用到骨骼上而已，没有提升皮肤韧度。
方平这下子知道了，的确是有限制的。
平时淬骨，虽然气血主要淬炼骨骼，可也会同时淬炼经脉和皮肤。
现在单独作用在骨骼上，说明一旦达到了身体极限，直接提升淬骨进度恐怕也是行不通的。
“就知道没那么容易！”
方平也不意外，等到了大半个小时，眼睁睁地看着财富值不断流失。
等到骨骼的酥麻感结束，方平再次看了一眼数据：
财富：7280000
气血：297卡（299卡）
精神：257赫（259赫）
淬骨：50块（90%），156块（30%）
方平活动了一下腿部，左腿传来一阵噼里啪啦的响声。
“50块了，还差12块骨骼，可以达到一品巅峰，现在算是一品高段了。”
“下个月中旬，应该能达到一品巅峰！”
方平眼神微亮，自己进度还是比老王快一点的，老王在血气结束才到了一品巅峰，今年年初还以一品巅峰的身份挑战魔都武者。
“他气血肯定没我高，达到一品巅峰时间也没我快，精神力更不会比我更强……”
“这么说，追上那家伙的希望还是很大的！”
方平盘算了一阵，再看看财富值从一千多万，没多久就变成了700多万，有些肉疼。
财富值消耗的太快了！
这些天他没回学校，任务分配的学分没领，暂时也只能从那些被执行任务的武者身上获取利益。
可这些人，方平发现了，穷光蛋居多。
有点丹药，也很快就花了，真正有好东西的极少。
“再做一两个一品任务，等汇合了赵雪梅他们，做二品任务，二品武者总比一品的有钱。
我现在实力比当初强了很多，再对上二品，应该没那么难了。”
社会上的二品武者，二次淬骨的几乎没有，方平三次淬骨成的武者，这时候气血比他们还高，再交手，谁压制谁还不一定。
<h1>第138章 别校武科生</h1>
11月17号。
方平一队，再次找到了任务目标。
跟着方平的赵青几人，还没参与战斗，就见方平身影变幻，脚尖眨眼间以不可思议的角度戳中了对方的咽喉。
“咯……” “砰！”
眨眼间，几人就看到前面的那位一品巅峰武者倒地抽搐。
赵青脸色微变，小声道：“队长，你……”
“最近有点进步。”
方平说的淡然，可在赵青几人看来，这哪是有点进步。
方平实力在特训班，一直都是比较强的那种。
可之前，方平对上一品巅峰，也要缠斗一阵，甚至需要他们压阵，才能解决战斗。
而现在，完全不同了。
对上一品巅峰，差不多相当于秒杀的那种，也有可能和这次的目标实力不强有关。
方平没再说，跟着他们的那位导师，很快便出现在了现场。
稍微观看了一阵，又看了看方平，脸上难得带着些许笑容道：“下手果决，一击毙命，新人王的称呼，现在才算是实至名归。”
方平没吭声，这可是拿命换来的。
从2号开始，到现在半个月时间，他总共接了7个任务，除了3次是生擒，其他4次都是击杀。
半个月时间，亲手杀了4位武者。
加上学校的那次，入学才三个月不到，死在他手上的武者已经高达6人！
这在上武大之前，方平根本没想过。
这么多次下来，方平心态一点点在变化，战斗风格也在不断变化。
从一开始的惧怕不忍，到现在，习以为常，出手简洁狠辣，每次任务都有明显的改变。
五品的导师说了一句，又道：“这次任务，方平60%，其他人平分。”
赵青3人也没意见，方平同样没意见。
人虽然是他杀的，可找人这些事，却是赵青他们出了大力。
有时候，任务难度不在杀人，而是找人。
这些被缉捕的对象，有些人藏的很深，有些人给的地点只是一个大致方位，能这么快找到目标，才是半个月时间方平完成了7个任务的主要原因。
除了一开始那两个任务，方平现在累积了5个任务没有回学校领取学分。
心里盘算了一下，5个任务，他总共能拿到15个学分。
这是没算学校翻倍奖励的，算的话，那就是30学分。
这样的赚学分速度，已经极快。
心里想着事，方平已经带人走出了工业园。
工业园外，当地的侦缉局副局长正带着一些人在外面守着，看到方平他们出来，顿时欣喜道：“方先生，人……”
“人已经死了。”
方平回了一声，忍不住看了一眼这位副局长。
这只是个小县城的侦缉局副局长，县城小，侦缉局实力也不强。
他们的局长方平没看到，这位副局长，也只是一品巅峰的实力而已。
看他的体型，现在还能不能出手都不一定。
这样的武者，现在越来越多了。
方平心里轻轻叹息一声，纯粹的气血武者随着这些年的安逸生活，变的多了起来。
而现在，地窟的危险越来越大，上层会做出什么样的改变？
其实这些天，方平也感受到了一些变化。
也许是因为地窟凶险加大的原因，最近，政策有点变了。
就这两天，网络上舆论汹涌。
忽然有一股风声冒了出来，政府可能会出台新政策，以后的社会武者定品，不再是按照气血和淬骨数量来定品。
之前，社会武者的定品较为简单，一品武者看气血，一品以上看淬骨数量。
至于淬骨完成之后的定品，如何定义，目前方平还不知道。
可据说也是和气血这一类的标准有关，不涉及实战。
如今各个部门正在磋商协议，准备改变这一现象，重新开始定品。
一旦真要开始了新政策，也许很多气血武者都会失去现在的地位和品级。
这几天，网络上吵的不可开交。
现实中，也吵的不可开交。
气血武者越来越多，也导致不少气血武者占据了高位。
一旦重新定品，那他们还能保住这样的地位吗？
不光是气血武者不同意，实战派的武者也有一部人觉得不妥。
有些气血武者能爬到高位，和他们的其他能力有关，一旦剔除他们的武者身份，之前的一些既定政策，也要随之出现改变，这样的变动就比较大了。
还有一部分人建议，以后文武分治，武者专职武科，文人专职文政。
这样的建议，同样遭到了否决。
真要如此，那些具备强大力量的强者，能甘心被那些手无缚鸡之力的文人统治吗？
能甘心单纯的充当打手角色，进入地窟冒险？
可能有人愿意，可不代表大部分武者都会同意。
这些事，最近还在吹风阶段，而且和现在的方平关系也不是太大。
心中的念头一闪而逝，方平应付了热情的副局长几句。
婉拒了晚上一起吃饭的邀请，方平带着赵青几人很快离去。
…… 县城宾馆。
方平给赵雪梅打了个电话，询问了一下他们的进度。
赵雪梅那边，和方平分开以后，完成了2个任务，比方平这边少一个，而且队伍中，有人受了点轻伤。
赵雪梅说了几句，很快，方平就听到唐松廷插话道：“我打听了一下，傅昌鼎他们一队，现在已经累计90学分了，不算学校翻倍的奖励！
陈云曦他们那边少一些，累计70个学分奖励。
赵磊一队最多，虽然死了人，可养好伤之后，他们还在接二品任务，现在累计100学分了！
杨小曼那边和傅昌鼎差不多……
咱们这边，两边加在一起，总共累计学分94分，这还是上次那个石峰给了30学分的奖励，要不然，我们也就比陈云曦多一点……”
上次石峰的任务，算上翻倍，给了60学分，这个学分远超二品的任务奖励。
哪怕30分，也远远超过了。
不算多加的15学分，方平他们现在也就80学分不到。
在5队当中，并不算高。
此刻的唐松廷，显得有些着急。
距离月底，时间都过去一大半了，再这么下去，很有可能被后面的队伍反超的。
方平沉吟片刻道：“那你的意思是……”
“我是这么想的，咱们分两队，但是不和现在这样分。
你，我，赵雪梅三个人一队，去做二品任务。
赵青他们一队，去做一品任务。
咱们现在实力都上涨了不少，按照现在这分队的模式，做二品任务，带上赵青他们，用处不大。
或者再细化一点，分三队。
周月红他们几个主要负责收集信息，和各地侦缉局、军部交涉，帮我们找人。
而我们，不参与这些，直接等消息，直奔任务目标就行。
你看怎么样？”
团队的作用，被唐松廷细化开了。
这也是一种成长。
到现在，赵青这些人，跟着方平，已经很难有插手的机会了。
这么下去，他们分的学分少不说，也没有实战的机会。
方平考虑了片刻，点头道：“可以，那咱们明天集合，具体商量一下，就算做后勤，也得商量好了分配方案，要不然，也麻烦。”
“好，也别等明天了，我们晚上就过去！”
众人约好了，晚上在魔都附近的嘉信市集合，很快，方平就带着人开车直奔嘉信。
…… 嘉信市区。
酒店。
方平他们赶到的时候，赵雪梅他们已经到了。
众人直奔餐厅包间。
一进包间，唐松廷就道：“大家应该也都知道了，咱们目前学分排名第二，可按照现在的效率，第二都很难保住。
咱们哪怕不参加交流赛，也没人不想多挣点学分。
第一，奖励最少100学分，均摊一下，一个人多10个学分，到现在，不算学校翻倍奖励，咱们这些人，还有不少连10个学分都没分到的。
所以……”
他还没说完，赵青就道：“你的提议，队长跟我们说了，其实我们也感觉到了，这么下去不行。
队长实力提升的很快，现在对付一品武者，一个人就行了，根本不用咱们。
而且我们真要参与二品任务，作用也不大，反而拖后腿。
上次石峰那次就是，我们几个人根本没发挥作用。”
方平此刻出声道：“大家能理解就好，所以接下来，我、赵雪梅、唐松廷三人一队，去做二品任务。
赵青、吴克鹏、张浩……你们5个去接一品任务。
周月红、张萍，你们俩主要负责给咱们提供信息，联络当地的侦缉局和军部。
咱们参与任务的，还按照贡献分配，至于周月红和张萍，我们每队每次完成任务，她们拿10%的抽成，大家有意见吗？”
10%不算低了，周月红她们平时在队伍中，一次任务下来，未必能均分到5%。
现在只需要负责信息收集，每个人就能拿到5%，俩女生都没意见。
赵青他们也摇摇头，对这点没异议。
“那好，明天开始，咱们就按照这个来，现在距离月底还有十多天，最好每队能完成三个以上的任务！”
有时候运气不好，找不到人，十天半个月都完成不了。
遇到这种情况，方平简单道：“真要遇到了找不到人的，最多三天，三天必须放弃，重新接别的任务，当然，任务可以保留，不用放弃。我咨询过了，一个月内完成就行，等我们这个月结束了排名，可以再去做。”
众人再次点头。
接着就开始分别接任务。
方平也搜索了一下，很快，看到了一个感觉还算合适的任务。
“姓名：姚金成
性别：男
年龄：40岁
实力：二品，下肢骨淬炼完成，左手骨淬炼完成……
地点：西江市
奖励：15学分（备注：目标是圣辉教徒，身边可能有教派其他武者，击杀后追加奖励）”
“圣辉教徒？”
方平看到信息，脸色微变道：“终于遇到了！”
上次他在瑞阳就遇到过这种邪教徒，后来一直没了消息。
现在没想到接一个任务，就再次遇到了这种人。
赵雪梅脸色也变幻了一下，沉声道：“邪教徒实力有强有弱，关键在于有组织，怕就怕忽然组织集会，那我们就危险了。
要是没遇到集会，那邪教徒的实力也不是太强。
而且这种二品的教徒，身边一般情况下都有两三位一品武者，还能追加奖励学分。”
“西江市……西江市距离南江可不是太远。”
方平微微蹙眉，不过西江应该不是对方的大本营，真要是大本营，也不会让他们去击杀对方的二品武者。
“不管那么多了，明天去西江，看情况再说。”
几人点点头，这事等到了西江再看，这些人集会的时候少，真要遇到了，那最好是放弃任务，让军部和侦缉局来处理。
……
第二天，方平一行人赶到了西江市。
周月红她们的消息还没传过来，方平他们也不着急，先找了个宾馆。
刚到宾馆，方平眉头一皱，侧身看了一眼门口。
门外，也有一群人往宾馆走。
这群人也很年轻，总共6个人，关键在于，6个人都是武者。
武者不是大白菜，更很少会集体出现。
一次性遇到6个人的武者队伍，方平观察了片刻，就大概猜到了，这可能是别的武大的学生。
军部也有这样的队伍，可军部的人和武大的学生，很容易区别。
方平看了一眼，很快转移了视线，拿好房卡，等进了电梯，这才道：“刚刚进门的是哪家武大的？”
一次性出现6位武者，要是老生，那没什么。
可要是新生，那就不一般了。
除了魔武和京武，普通武大很少有新生在这时候出现这么多武者。
当然，今年情况不同，普通武大集中资源，也培养了不少新生武者。
赵雪梅两人也发现了，想了想，赵雪梅道：“西江市位于东吴省，东吴这边有东吴武大，和另外两家有武科系的武大。
不过这里距离南江不远，南江那边也有三家武大。
这几家学校，开设武科系的不太可能出这么多武者，如果是新生的话。
要是新生，那就有可能是东吴武大或者南江武大的。”
“南江武大吗？”
对南江武大，方平感觉有些复杂。
一方面，南江武大是自己老家的武大，他之前一直准备进的就是南江武大。
另外一点，方平的同学包括王金洋，都在南江武大。
这还是方平第一次，遇到外校的武大学生。
当然，目前还不确定对方是哪家的，不过不管是哪家的，要是新生的话，这些人当中，有些人可能会出现在不久后的交流赛上。
想了想，方平开口道：“回头去交流一下，我怕他们也在执行任务，要是和我们的任务有冲突，那就麻烦了。”
这种事不是不可能，虽然任务接了，就会被锁定。
可对方的目标，如果不是姚金成，而是和姚金成有关的人物，双方很可能会产生交集和冲突。
唐松廷微微点头，问道：“我感应的不明显，方平，他们实力如何？”
“其他人一般，领头的那位气血可能达到了250卡左右。”
“这么强？老生就算了，要是新生，今年的交流赛就有点恐怖了。”
唐松廷感慨了一句，他的气血现在也差不多250卡了，可他是魔武的学生。
其他普通武大，这时候有人气血达到这个地步，的确称得上恐怖。
<h1>第139章 就怕拖后腿</h1>
中午，方平几人去餐厅的时候，再次遇到了那行人。
方平观察他们的时候，他们也在观察方平三人。
双方对视一眼，方平主动邀请道：“一起？”
“好！”
领头的那人也干脆，双方大概都判断出了对方的身份和目的，怕起冲突，这时候最好提前沟通一下。
……
几分钟后，餐厅包厢。
一进门，对方就开口道：“武大的？”
“嗯，魔武新生。”
“难怪！”
领头的青年笑了一声，自我介绍道：“我是东吴武大的，王怀谨，也是新生。”
方平没急着自报姓名，而是好奇道：“这几位都是东吴武大的？”
东吴武大方平也知道，实力不算强，当然，要比南江武大稍微强一点。
南江武大要不是出了个王金洋，在武大当中并不是很有名。
可就算如此，东吴武大这一届能出6个新生武者？
而且这就是全部吗？
王怀谨摇头道：“不是，他们有的是东吴工大的，也有东吴大学的……”
按照王怀谨的说法，6个人，分别来自东吴的三所武大。
王怀谨比较善谈，又或者知道这些不是大秘密，跟方平介绍了一下情况。
目前，很多省份的武大都联手了。
各大武科学校，特训班有时候会一起训练和执行任务。
东吴三所武大就是如此，集中训练，王怀谨这一队就是其中之一。
对方坦诚布公，方平三人也自我介绍了一下，大家算是有了初步的了解。
王怀谨看了三人一会，有些感慨道：“魔都武大就是不一样，你们三个，实力恐怕都要比我强……”
“哪里，大家都是一品。”
方平客套了一句，又试探道：“东吴这边的武大新生，武者很多吗？”
王怀谨似笑非笑地看了他一眼，接着才笑着摇头道：“其实也不是秘密，不算多，东吴三所武大，目前新生武者不到20人。”
“这么多？”
唐松廷忍不住轻呼一声，三所武大就有20人了，还不算多？
这么说来，一家都有五六个了。
在以往，这些普通武大，大一上学期有没有武者都难说。
“比不上魔武和京武，你们那边武者都扎堆了。”
王怀谨笑了一声，直奔主题道：“你们这次是来做任务的吧？”
“你们也是？”
“嗯。”
方平想了想开口道：“大家都是接了任务，最好能别起冲突，能问一下，你们的目标是……”
王怀谨微微沉吟片刻，开口道：“我们接的是西江侦缉局的任务，目标人物一品，姓张……”
“和邪教有关吗？”
“嗯？”
王怀谨微微皱眉道：“你们也是？”
方平有些头疼，无奈点头道：“不错，不过我们的目标不一样，看来西江这边不是一个邪教徒。
西江侦缉局怎么说？”
“他们也是最近才查探到有教派活动的踪迹，西江这边人手不太够，所以对武大下了任务……”
王怀谨正说着，赵雪梅手机震动了一下。
赵雪梅拿出来看了一眼，想了想才开口道：“周月红她们和西江这边联系了一下，查看了一些道路监控，咱们的目标人物，不是单独一人，目前发现的大概有4-5人是武者。
应该以姓姚的为首，目前聚集在郊区一处烂尾楼附近，平时有一些普通人也会过去，应该是参加集会。”
王怀谨看了看方平，征询道：“你们的意思是？”
“你找的人也在其中？”
“应该是。”
“那统一行动吧，除了你们的目标，其他都是我们的。”
王怀谨看了他一眼，总共四五人，说明除了他的目标，武者还有好几个。
方平三人就敢接下剩下的，看来实力不弱啊。
王怀谨也不多说，点头道：“好，我原本还准备等人落单再行动，你们的意思是直接抄了老巢了？”
“对，晚上普通人应该都会离开，我们一起行动。”
“……”
双方定好了时间，吃完饭就各自散去。
等他们一走，唐松廷就皱眉道：“这些人不会给咱们制造麻烦吧？”
赵雪梅也有些担忧道：“怕就怕他们拖后腿……”
方平摇摇头道：“不管他们，我们做我们的，他们做他们的。
死了，那是他们的事。
力所能及的情况下，我们搭把手，要是情况危险，我们管好我们自己就行。”
“知道了。” ……
“王哥，魔武的这些人行吗？”
另一边，王怀谨身边也有人出声询问了一句。
王怀谨笑道：“毕竟是名校的学生，实力应该不会太弱，顺便观察一下他们的实力。
导师们一直说两大名校的学生很强，到底有多强，咱们都不知道。
这次也是个机会，看看他们强在哪儿。
咱们这些人，这次也算是沾了他们的光，才这么快成了武者。
要是实力一般……能帮一把就帮一把吧。”
“王哥别谦虚了，我觉得魔武的学生也没什么了不起的，你可是咱们东吴武大的第一人……”
“咳咳……别瞎说，我可承受不起。”
“谁瞎说了？你问问大家，谁不是这么想的？
魔武这些名校的学生，也未必就比咱们厉害，王哥现在可是能单独对付一品巅峰的武者。
要不是为了保险，咱们不来，王哥都能完成任务。”
“就是，咱们也要努力了……”
众人都跟着说了几句，王怀谨没再说什么，只是心里想着别的事。
……
晚上10点，方平三人和王怀谨一行人汇聚。
宾馆外，西江侦缉局这边也派了个女人过来。
看了方平几人一眼，女人微微有些惊诧，轻声道：“你们……你们哪边是东吴……”
王怀谨接话道：“我们是东吴的团队。”
“你们是……”
女人原以为人多的才是接下二品任务的队伍，现在才知道搞错了。
想了想，女人轻咳一声道：“很抱歉，张志强的任务，是一开始西江这边发布的任务，后来，西江军部也发布了任务，这一点我们之前因为没注意，疏忽了。
等你们都接了任务，我们才知道两边都接了任务。
原本我们想撤销张志强的任务的，发现已经被接了，就没再撤销。
中午我们也打电话告知了王先生，知道你们两边在一起，那就好办了。”
说着，女人看向方平几人道：“你们的任务目标，姚金成，原本不在西江这边活动，也是近期才流窜到了西江。
对方实力很强，局长和局里也做了安排，会在外围布置包围圈。
方先生你们……你们要是觉得不妥，要及时撤离。”
方平点了点头，女人再看向王怀谨，想了想才道：“王先生，我想和你们单独谈谈。”
“好！”
王怀谨应了一声，带着人和女人走到了一旁。
方平几人也不去掺和，上了车等待了起来。
一旁。
女人略显犹豫，有些歉意道：“这次的任务发布，其实我们是想撤销的，不过当时我们看到姚金成的任务被接了，想着可能会被顺带着完成，这才没撤销。
谁知道，刚好，你们也接了，还就在同一天。
姚金成是二品武者，你们接下张志强的任务，危险度很大。
你们都是东吴的天骄，局里的意思是，如果可以的话，希望你们能放弃……”
“二品？”
王怀谨脸色微变，沉声道：“他们接的是二品任务？”
“对，所以看到你们会和他们一起行动，对方又才三个人，我才提了这样的建议，实在很抱歉……”
女人原以为魔武这边会多来几个人，或者来个强者，那王怀谨他们还能顺手捡个便宜。
可看到方平他们只有三个人，而且方平还是领头的，女人觉得不太妥。
方平接的任务，西江这边有方平的资料。
对方也只是一品武者而已。
魔武的学生死了，说句难听的，他们懒得在乎。
可东吴的学生死了，那就不值得了。
武者的本土观念还是比较重的，其实两边都接了任务，不管死活，都和西江侦缉局无关。
可女人是东吴本地人，哪能眼睁睁看着王怀谨这些人跟着方平他们一起去冒险。
王怀谨他们接的只是一品的任务，大不了等方平他们任务失败，或者等姚金成逃了或者被击杀后再去执行。
王怀谨身边几人有些sao动，有人低声道：“他们三个接了二品的任务？是自信还是狂妄？”
“魔武的学生有这么强吗？他们三个也是一品吧？”
“王哥，真要和他们一起去吗？我们这算是被牵连了……”
几人小声议论着，觉得这次好像被方平他们拖累了。
早知道他们接的是二品的任务，之前也不会答应一起行动。
王怀谨深吸一口气，开口道：“去，他们既然敢去，那实力还是有的，当然，安全起见，一旦他们不敌，我们马上撤退！
这一次，也能真正见识一下魔武的新生实力！”
虽然心里有些担忧，可王怀谨想了想，方平他们真要不敌，自己6人，联手撤退逃跑还是有把握的。
西江侦缉局在外围设了包围圈，那些人也不敢追击。
……
半个多小时后，车辆抵达了郊区的烂尾楼。
说是烂尾楼，其实主体大楼建的差不多了，也能住人，至于为什么成了烂尾楼，这就不是方平他们关心的事了。
西江侦缉局的人并未出面和方平他们交涉，之前那个女人也只是告诉他们信息，之前就离开了。
车上。
方平开口道：“这些人现在都住在一楼，里面的武者可能有5个以上。
姚金成是二品实力，张志强是一品巅峰，其他人暂时不好判断，这时候可能会有失误。
现在暂定为5人，进去之后，我缠住姚金成，你们两个，先解决其他一品武者。
暂时别考虑王怀谨他们，甚至还要防着点。
他们要是选择出手对付张志强，你们能击杀其他一品武者就出手击杀，没办法的话，那就放弃，我尽量把姚金成引开，不要和他们混战在一起。”
赵雪梅有些担忧道：“你一个缠住姚金成可以吗？”
“应该没问题，真要不敌，那就跑！咱们仨打不过，跑还是问题不大的。”
“要不这样，赵雪梅不动手，我出手，让赵雪梅压阵，王怀谨他们要是有别的心思，赵雪梅出手缠住他们，咱们之后再想办法报仇！”
唐松廷说着笑道：“咱们就当敌人是10名武者以上，做好这样的准备就行。”
方平点点头，也没说这样不妥。
对其他武大的学生，他们又不是太熟悉，当然要防着点。
不过那6个人，除了王怀谨实力不错，其他5人都一般，真要反水，方平也不是太担心。
商量好了行动方案，三人下了车。
一旁，王怀谨几人也下了车，不过没和方平他们同行。
魔武的三人找的是二品武者，他们可不是。
等魔武的人交上手了，他们再进去也不迟。
…… 烂尾楼内。
一楼，此刻聚集了十多人，有武者，也有普通人。
姚金成正吩咐事情，忽然眉头微皱道：“出去看看，我好像听到了脚步声。”
马上有人站了起来，迈步往外走。
这人刚走出大门，忽然倒飞而回，空中洒过一道血线。
姚金成脸色一变，迅速起身，喝道：“迎敌！”
身边几位武者也反应迅速，马上站了起来，纷纷拿出了自己的武器。
这时候，方平三人迈步而入。
方平扫了一眼，看向姚金成道：“唐松廷对付这几个，赵雪梅守门，我来对付他！”
“好！”
赵雪梅后退一步，站在门口，有些警惕地看向不远处的王怀谨几人。
……
“王哥，魔武什么情况？还有人在外面干嘛？”
王怀谨淡淡道：“防着我们呢，魔武的学生真够自信的，两个人就进去了。”
“防着我们？”
有人不满道：“这些家伙……那我们现在怎么办？”
“先等一会，三分钟他们要是没死，这女生还没进去，说明对方有实力和二品武者交手，我们进去看看。”
“我们也想看看，魔武的学生有多强，我就不信差距真的那么大！”
有人不太服气，哼了一声，对赵雪梅防着他们，那就更不高兴了。
<h1>第140章 用什么兵器好？</h1>
烂尾楼中。
唐松廷扫了一眼，率先出手，开始刀劈几位一品武者。
有武者想攻击方平，刚到方平跟前，方平一刀劈出，直接将对方劈成了两半！
“你们对付另一个！”
姚金成脸色微变，对其他人喝了一声，其他几位武者这时候也有些胆寒，急忙避让，对上了唐松廷。
平时做任务，方平很少废话。
这次方平却是感慨道：“说实话，这还是我第一次和二品武者单对单的交手。”
“武大的？”
“眼力不错。”
姚金成冷冷道：“除了你们这群走狗，也没别人了！”
“走狗？”
方平笑道：“你干脆说鹰犬好了，这还好听一点，说的那么难听做什么。
其实很难理解你们这些人的想法，政府不好吗？
对普通人隐瞒一些讯息，真的就难以容忍，无法承受？
你要知道，我第一次知道那些消息，也惴惴不安，心生恐惧，生怕哪天全球末日。
造成全民恐慌，有必要吗？”
“呸，你们这些既得利益层光会嘴上说的好听！”
姚金成显然是知道内情的，语气森然道：“我们宁愿明白的死去，也不要在无知中死亡！”
“可你们袭击普通人，袭击学生，这就是你们口中所说的正义？”
方平嗤笑道：“如果真的只是因为理念问题，那你们也罪不至死，可你们已经疯了，我听说，为了传播你们所谓主的光辉，你们可是制造了不少惨案……”
“那是因为愚民无知……”
两人还在谈话，唐松廷已经气喘吁吁地吼道：“跟这群疯子聊什么，砍死他们再说！”
方平笑道：“就是想看看，他们还有没有拯救的可能，现在看来，没救了。”
话音刚落，方平已经凌空一跃，挥刀劈向对方！
“当！”
姚金成也带着武器，一炳长剑，此刻挥剑格挡。
一交手，方平眼神便一亮，对方气血不如他！
除了气血之外，对方上肢骨淬骨进度也不高，除了个别几块骨骼比方平淬炼的深，其他都不如方平。
“还没石峰强！”
方平笑了一声，再次挥刀斩击。
姚金成眉头紧蹙，也跟着挥剑格挡。
“二品？”
姚金成有些判断不准方平的实力，这是二品还是一品？
一二品武者，其实还是有些不同的。
淬骨进度高，骨骼方面有细微的变化，外人不注意难以分辨，武者还是能看出来的。
方平看体表表现，上肢骨不太像淬炼过的样子。
既然如此，那对方就是一品。
可方平挥刀斩击的力量不弱，起码不比他弱，这是一品武者吗？
姚金成有些迷糊，却是没松懈，继续和方平拼了几记。
方平却是一脸笑容，对方好像真的不怎么样啊。
不再试探，方平快速挥刀斩击，不给对方反应的时间。
双手挥刀，方平脚下动作也不慢，右脚狠狠踢向姚金成。
姚金成下肢骨早就淬炼完成，也不怯懦，抬腿便迎向方平。
方平脚尖绷直，戳向他的膝盖骨，姚金成连忙用自己的脚格挡。
刚碰上，姚金成忽然触电般地将脚收了回去，一脸恼火地瞪着方平。
血肉之躯，终究还是比不上合金，加上方平戳脚用的熟练，一下子差点戳穿了他的脚跟。
“真的比石峰差一点。”
方平感慨了一句，接着吼道：“看我连环腿！”
姚金成极为警惕，闻言马上看向方平的腿部，做好了避让方平脚下那双靴子的准备。
“战斗意识也不强啊！”
方平再次絮叨了一句，却是没什么连环腿，而是一刀比一刀猛烈，飞速劈砍下去。
长剑本就不适合劈砍，姚金成气血不如方平，方平全身骨骼淬炼度都在30%，上肢力量也不比他弱。
一连斩击数十刀，姚金成脸色已经潮红至极。
这时候，姚金成也不想硬拼了，刚想后退，方平就迅速缠了上来。
桩功达到站实境很久的方平，最近也发现了妙用，起码缠人问题不大。
缠上姚金成，方平继续挥刀劈砍！
“当当声”不绝于耳。
姚金成脸色一变再变，恼火道：“看谁耗得过谁！”
下盘工夫，因为方平有合金靴，他不敢和方平硬拼。
上面刀剑互砍，方平力量不弱，却也只和他伯仲之间。
他要退，方平缠着不放，此刻，姚金成也只能和他硬碰硬。
“我就喜欢你这种人！”
方平还有闲工夫调侃了一句，一刀比一刀快，不断斩击对方的长剑。
再次劈砍了十多刀，姚金成脸色已经有些发白。
方平也好不到哪去，这几十刀都是气血爆发之下，全力而为，对气血的消耗非同一般。
就在姚金成有些支撑不住的时候，方平也撑不住了。
姚金成看着对面的方平脸色也惨白，脑袋里还在想着，等待会这家伙消耗过大，自己先拉开距离，再……
他刚想到这，方平脸色忽然红润了起来。
姚金成都没意识到什么，下一刻就感觉到了不对劲，方平下一刀的威力堪比一开始全力爆发！
“当当当……”
这一次，方平动作更快了。
“怎么会！”
“惊喜不惊喜？”
方平刺激了对方一句，也不给他开口的机会，气血再次全部爆发，“当”地一声，一刀劈落了姚金成手中的长剑。
姚金成脸色大变，转身就要逃窜。
可此刻转身，刚好是送给方平砍。
方平刀速丝毫没有停顿，快速一刀劈了下去！
“噗嗤！”
兵器入骨声传出，方平脚步不停，抬脚踢中了对方的小腿，姚金成一个趔趄，方平拔刀再砍！
“噗！” 人头滚落！
……
“比石峰弱点。”
方平拿石峰做了一个对比，这家伙也没石峰那样的拼命意识，不敌方平，马上就要逃跑。
可这关头，他气血消耗，速度还没方平快，哪跑的掉。
没再看倒下的姚金成，方平侧头看了一眼唐松廷那边。
唐松廷那边总共就3个武者，之前是5个，被方平进门踢死了一个，后来一刀劈死了一个。
3个人，都是一品境。
其中应该有那个张志强，此刻，其他两个人也都倒地不知生死，还在和唐松廷交手的应该是张志强了。
因为王怀谨他们接了任务，方平也没兴趣帮他们打白工，见状道：“唐松廷，可以撤了！”
“撤？”
唐松廷这才有工夫注意他这边，等看到姚金成身首异处，顿时吓了一跳。
方平单独击杀了二品武者？
而且连伤势都没有！
他吓了一跳，张志强也脸色惨白，方平看向门口的赵雪梅道：“让他出去！”
张志强还以为自己听错了，又听到方平道：“身上的丹药武器都留下！”
张志强几乎没有任何犹豫，迅速从兜里掏出了一瓶丹药丢到地下，至于武器，犹豫了一下，等走到门口，张志强丢下武器就往外跑！
赵雪梅也不阻拦，等他跑了，这才忍不住看向方平道：“你气血到底多少？”
刚刚唐松廷在交手，没看到方平的情况。
她在门口站着，却是看的一清二楚。
方平气血全力爆发，连续斩击了起码有50刀！
一品武者全力爆发，实际上因为气血有限，能在爆发之下砍出二三十刀，那也到了极限了。
这说的还是二次淬骨的那些一品巅峰武者！
方平呢？
几乎没有停顿休息，刀刀都是全力，姚金成能扛得住才奇怪了。
方平笑道：“先打扫战场，东西收一下，我去看看东吴武大的实力。”
“行。”
赵雪梅点点头，依旧有些异样地看着方平。
和二品武者耗气血都耗赢了，方平气血到底多高？
三次淬骨和大家的差距真的有那么大吗？
…… 外面。
赵雪梅一进去，就有人小声道：“魔武的人撑不住了！”
“看，出来了一个……”
“好像是张志强，快上！”
王怀谨几人刚说着，就看到了有人出来了，一看到有点像张志强，马上就有人要追过去。
追了几步，忽然有人道：“魔武的要是死了，里面的二品追出来怎么办？”
王怀谨微微犹豫片刻，等看到张志强慌不择路地就要往他们这边跑，一咬牙道：“先联手杀了对方，等会情况不对再跑！”
他们刚上前，张志强顿时绝望道：“你们不守信用！”
王怀谨有些迷糊，其他人也愣了一下，张志强却是绝望吼道：“我和你们拼了！”
他刚刚和唐松廷交手，本就消耗了不少气血，此刻里面还有一个斩杀了二品武者的存在。
张志强自知跑不了了，绝望之下，根本不顾及受伤，哪怕被人一拳打中胸口，也毫不在意，眼睛血红地盯着一个武者猛攻！
其他人连忙出手，可被张志强盯上的那人，依旧被打的不断后退，口中鲜血不断喷出。
王怀谨大怒，连环腿一连踢中张志强后脑勺多次，可张志强也是一品巅峰的武者，此刻根本不要命了。
哪怕意识都迷糊了，也没在意，更没防守，逮着面前那人就是一通乱拳。
王怀谨气急之下，双手勾住张志强的脖颈，就是全力一扭！
“咔擦”声响起，这下子，张志强总算是消停了。
张志强一死，众人连忙上前查看刚刚被攻击的那人伤势，有人松了口气道：“还好，断了几根胸骨，应该没伤到内脏，这家伙疯了吧？”
刚刚张志强完全就是疯了，丝毫不防守。
要不是如此，几人也没这么快击杀一位一品巅峰武者。
可也正因为如此，造成被攻击的这人受伤颇重，起码要修养一段时间才行。
王怀谨却是皱眉道：“有些不太对劲，他刚刚说的话你们听见了吗？”
“他说咱们不守信用……”
“我们根本都没说话……”
“难道是？”
几人正满脸狐疑中，不远处的烂尾楼，方平几人提着个小背包走了出来。
一见方平几人出来了，除了唐松廷有些气喘吁吁的，方平一副没事人似的，赵雪梅更是没参战。
王怀谨脸上再次露出疑色，其他人也纷纷熄声。
方平走了过来，看了一眼张志强，又看了看那位受伤的武者，询问道：“需要帮忙吗？”
“不用了，谢谢。”
“那行，那我们先走了，里面没人了。”
“好。” “……”
等几人走了，众人顿时议论起来：“他们没遇到那个二品武者？”
“应该是，我看就那个姓唐的出手了，其他俩人好像都没动手。”
“那二品武者不会还在附近吧？”
“王哥，咱们要不先走吧？”
王怀谨皱眉，开口道：“先看看张志强有没有带丹药？”
“没有，这家伙真穷！”
王怀谨总觉得有些异样，想了想，朝不远处的烂尾楼走去。
……
“王怀谨实力还行，可这6个武者，几乎都没合金兵器，我看了一下，就算带了兵器的，也都是普通兵器，达不到e级的地步。”
方平说着，又道：“王怀谨大概是二次淬骨成的武者，可淬骨数量不多，最多也就40块。
我看他进攻的时候，左腿发力不够，淬骨很少。
另外就是桩功，桩功没到站实境，放在魔武，大概和你们俩差不多，不知道在东吴是什么水平。”
“应该是顶尖的了。”唐松廷接了一句，摇头道：“不过就算和我差不多，他也不是我对手。
我刚刚也看了，没修炼什么特殊战法，要不就是没来得及用。
魔武的对手要是是这些人，那咱们稳赢。”
“其他5个人更是弱，放在魔武，特训班都进不了。”
赵雪梅也说道：“也不怪普通武大急着抢资源，这些人在普通武大，应该都是顶级的，结果合金兵器都没，要不是没时间学兵器基础招式，要不就是没学分买，学校也不可能免费供应。”
方平微微点头，如果这要是普通武大的新生顶级水平，那的确没必要担心交流赛了。
赵雪梅和唐松廷却是没过多关注那些人，而是不停扫视方平。
这家伙，独杀二品武者？
而且还这么轻松，真是一品吗？
方平却是不管他们，斟酌道：“我应该换一把斧子或者锤子，重量大一点的，可以不停的劈砍别人。
我现在有些后悔了，当初应该先修炼上肢骨的，这样的话……”
“斧子？锤子？”
一想到方平举着斧子或者锤子砍人，两人眼神有些异样，方平怎么想的？
可方平气血真的高到可怕，想象一下，真要换成这种重量级武器，气血消耗完之前，方平几乎可以一直劈砍下去，那也够可怕的了。
方平是真上了心，又觉得有些不太好，用这些武器，显得自己太莽了。
他气血几乎不会消耗完，只要不是心理上疲惫的受不了，他真的可以一直锤下去。
刚刚劈砍姚金成的时候，方平就发现了，这些武者，气血消耗完了，胆气都没了，要好解决的多。
下次，是不是可以逮着一个对手就和对方拼气血消耗？
这样一来，修炼下肢骨也有好处，可以追的上，逼着对方和自己硬拼。
“要不要换武器呢？”
方平陷入了深思，趁着自己现在用什么兵器还没定型，可以现在换，再迟，定了型，那就不好换了。
“等我到了二品，淬炼完了上肢骨，上肢力量大涨，比现在还凶猛，真的很有必要换……”
纠结了一阵，方平叹了口气，等回了学校再说吧。
锤子斧子真的很莽的！
<h1>第141章 回校，收获</h1>
换武器的事，方平虽然上了心，可此刻也没时间回学校了。
11月20号，学校给特训班的每个学生都发了一条短信，群发的那种。
没有任何废话，就简单的几个数据。
“方平队：132学分
赵磊队：128学分
傅昌鼎队：110学分
杨小曼队：108学分
陈云曦队：90学分”
方平这一队，赵青他们也做了任务，学分累积已经超过了赵磊他们。
不过赵磊那队，追的也很紧。
唯有陈云曦那一队，现在掉队的厉害，不知道是任务不顺利，还是故意不去做。
上次，赵磊那边的人出事，陈云曦一队就有人建议，消极怠工，不做任务了。
陈云曦也镇不住场子，很有可能是队友拖时间，不想去做任务。
学校的意思很明显，就是刺激这些学生继续去争。
而且为了不给第一的队伍松懈的机会，很快，方平这边收到了第二条短信通知。
“第一的队伍，累积学分100分，奖励学分为累积学分50%。
累积学分150分，奖励60%。
累积学分200分，奖励70%……”
以50分为一档，每提升50学分，奖励的学分增加10%。
要是能到350分，那直接翻倍奖励，加上学校本来就翻倍，到了这地步，方平他们就能拿到1050学分！
这个力度不可谓不大！
哪怕很多三品武者，一年下来，也许也就能赚这么多学分，能不能达到，那都不一定。
而现在短短一个月时间，虽然队伍有10个人，可大家都是刚入一品的武者，要是能赚这么多学分，那领先优势就太大了。
方平他们收到的这条短信，陈云曦他们没收到。
可他们也收到了另外一条短信提醒，“低于120学分，学校不再有翻倍奖励。”
剩下的10天时间，陈云曦他们要是无法完成30学分的任务，那学校就不会给予额外的照顾。
带着这种压力和动力，各个小队都卯足了劲接任务。
……
10天时间中，方平三人，接了三个二品任务，最后完成的却是只有两个。
另外一个，始终找不到人，方平他们不得不放弃。
任务并不是一帆风顺，有人藏的深，找不到也是正常事。
赵青他们那边也差不多，比方平三人多完成了一个，不过队伍中有人受了伤。
等到30号，众人再次汇合。
…… 魔都。
众人一回学校，学校就要求各队马上到实训室汇合。
方平这队，等人都来齐了，方平这才开口道：“最后一个任务没办法找到人，而且也没什么线索，我们不得不放弃。
原本还想着完成最后一个，能达到200学分。
现在只有186学分，有些遗憾。”
遗憾肯定有点，186学分，按照60%的奖励，奖励学分只有111分多点。
要是能完成最后一个任务，方平他们可以多赚好几十分。
赵雪梅则是很满意道：“其实已经不错了，186学分，相当于完成了3-4个三品的任务。
一个月时间，我们这些一品武者，能做到这样，已经很好了！”
哪怕唐松廷，这时候也点头表示很好了。
一个月时间而已，哪怕三品武者，也不代表他们能在一个月能完成同阶的三四个任务。
几人正说着话，就见陈云曦一队有些灰头土脸地陆续进门。
有队员抱怨道：“都是陈佳龙拖后腿，现在好了，100学分，也别提翻倍奖励了，什么都没了！
咱们10个人，累死累活一个月，10个学分都没挣到！”
“放屁，跟我有什么关系！你自己出工不出力，看贡献就知道了，你总贡献7%，平均数都不到，我好歹11%吧！”
“你那是碰巧，要不是……”
“都别吵了，都是你们的责任，周建还受了伤，现在学分还不够买药的！”
“……”
几人吵吵闹闹的，有人不满，有人怨愤。
队伍中受伤的几人，都冷着脸一声不发，不满之意溢于言表。
10人的队伍，折腾了一个月，现在没翻倍奖励，100学分，均摊下来也才10学分一人，少的更是只有五六学分。
相当于一个月下来，挣了两颗普通气血丹，别说治伤了，气血补充都不够。
陈云曦低着头，进门到现在也没说话。
队员们你说你的，我说我的，也没人和陈云曦说话。
方平这队的人冷眼旁观，队伍中有人庆幸，还好是在方平这队，要是分到了陈云曦那队，那就麻烦了。
赵磊那队也一样，还死了人，听说后面任务做的太猛，又有几人受了不轻的伤。
很快，众人就看到了赵磊那队的人到了。
没有太多的兴高采烈，也没有因为他们挣的学分不少而兴奋，众人都脸色阴沉。
赵磊也是如此，看到方平这边的时候，扭过头没看他。
整队人都保持沉默，极为安静。
直到傅昌鼎来了，这种诡异的沉默才消失。
“哈哈哈，都到了？任务太难了，不过咱们运气不错，最后关头居然还完成了一个任务，这次可以好好休息几天了。”
“还是队长你厉害，居然猜到了他躲在哪，我们一点消息都没收到。”
“还好了，其实我也是蒙的，好在没猜错。”
“队长真厉害！”这声音娇滴滴的，一听就知道是那两位美女学生中的一员。
说话间，这群人喜气洋洋地进了实训室。
等感受到气氛有些压抑，傅昌鼎不自在地扭了扭脖子，凑到方平这边，小声道：“怎么了？”
“不知道。”
方平也不细说，笑了笑道：“看样子你们任务完成的不错？”
傅昌鼎得意道：“那是当然！”
唐松廷冷哼道：“别人不知道，我还不清楚？什么蒙的，让你们家出人找的吧？”
傅昌鼎不以为然，也不否认，随口道：“那也是我的能耐，你管得着吗？”
他这么一说，唐松廷哼了一声也不好再说什么。
傅昌鼎能让家里帮着找人，的确是他的能耐，家里的资源，也是资源。
傅昌鼎没管他，对方平笑道：“你们这次第一稳了吧？”
“不太清楚，赵磊那边我们也不是太了解。”
“你不知道，我知道啊！”傅昌鼎笑眯眯道：“最后一个任务，赵磊又急了，急于求成，人都逮到了，结果在包围圈中居然都让人给跑了！
看他们脸色这么难看，你就该知道结果了。”
方平好笑道：“你消息真够灵通的。”
“那是，一个队伍这么多人，哪有那么多秘密。
就算你这边，要不是你们分队了，我也了如指掌……”
傅昌鼎一点也不介意告诉方平，他知道他队伍的消息。
实际上，方平这边也有人在打听情况。
谈话间，最后一队，杨小曼带人来了。
傅昌鼎笑眯眯地招呼道：“杨小曼，听说你要追我，多少分了？”
“鬼才追你！”
杨小曼骂了一句，没有陈云曦那么消沉，也没有赵磊的不甘，咕哝道：“138学分，你呢？”
“138，啧啧，好数字！我这边150，看来你是没戏了。”
“少得意！”
杨小曼哼了一声，接着迈步走向陈云曦，走到她跟前，小声安慰了几句。
这次分队，陈云曦这边表现的最差。
哪怕赵磊那边，死人是死人，起码任务做的不错，队员们也都听话。
陈云曦这一队，乱糟糟的，这事大家几乎都知道。
……
众人三三俩俩聊天的时候，几位导师都走了进来。
黄景也在。
一进门，黄景就冷冷道：“安静！”
众人瞬间安静了下来。
黄景环顾一圈，没先说别人，而是盯着赵磊道：“赵磊，因为你的冒进，导致陆坤强同学在任务过程中牺牲，这次你所有收益，扣除30%，用于陆坤强家人的补偿，有意见吗？”
“没有。”
赵磊摇摇头。
“其他队员，10%的收益扣除，用于补偿！”
赵磊一队，有人不甘，有人沉默。
按照他们这次的收益，没有第一的奖励，大概在350学分以上。
赵磊的30%，加上其他人的10%，起码要扣除60个学分左右。
虽然有人觉得，这是导师没救援的责任，可这话大家不敢说，也不好说。
导师没说一定会救他们，出发之前就提醒过，导师们也不是万能的，任务可能会死人。
黄景也不管他们满不满意，继续道：“这次我想大家都有不少收获，不少感触。
有同学在任务过程中牺牲了，这不是个例，武者就是如此，在生死边缘挣扎。
有人可能会不满，导师为什么不救我们？
我不想解释什么，如果你抱着有人随时救你的心思来练武，那就错了！
废话不多说，这次第一的队伍，方平一队，累积学分186学分。
学校奖励186学分，排名第一奖励112学分，总计484学分。
第二，赵磊一队，累积学分179学分，总计358学分。
第三，傅昌鼎一队，累积学分150学分，总计300学分。
第四，杨小曼一队，累积学分138分，总计276分。
第五，陈云曦一队，总计100学分！”
五队的学分一出来，不少人有些sao动，差距太大了！
第一的方平他们，总共差不多有500学分了！
而第五的陈云曦他们，只有100学分。
方平这边，不少人喜气洋洋，满脸兴奋。
虽然这次方平分的最多，可他们也都不少，再少，也不会比陈云曦他们惨。
“好了，具体个人分配学分，待会你们自己查。”
黄景打断了众人的议论，再次道：“这次有人表现的不错，有人表现的很糟糕，我也不想点名。
今天大家可以休息一天，明天，特训班重新分组。
10人的备战队，39人的替补队。
我想，很多人大概都已经能猜到，自己分到哪一队了。
话就到这，你们自己好好总结一下这个月的得失！”
说罢，黄景一如既往，来的快，走的也快。
……
黄景一走，众人纷纷找到带队导师，查询自己的总贡献。
方平查了一下，自己占了总贡献的30%，145个学分！
唐松廷18%，赵雪梅16%，赵青12%……
其他6个人，总共分配24%，均摊下来，每个人只有4%左右，纵然如此，也没人觉得不妥。
哪怕4%，也有接近20学分了。
除了学分，他们还有其他收获，各种气血丹、现金、淬骨丹，都有，包括一些合金兵器。
而且大家也没受什么伤，收获都不小，加上一开始学校给的那些东西价值30学分，收获最差的，盘算一下，也接近60学分了。
像其他队伍，哪怕是赵磊那一队，收获也不是太大。
扣除10%就不说了，几乎人人带伤，恢复伤势就是一笔不小的支出。
……
方平没和其他人多聊什么，很快，便去了后勤处领取自己的学分奖励。
等到学分到手，方平的学分达到了161分！
按照原本的学分，他应该已经突破200分的，不过之前方平用40学分换了一把合金刀。
学分收获，不是最大的。
此刻的方平，手中丹药也极多。
普通气血丹50颗，一品淬骨丹5颗，一品气血丹8颗，治疗水一瓶，二品气血丹2颗。
另外e级合金刀一把，合金战靴一双，合金匕首两把，以及d级指虎一枚。
现金方面，分配的时候，方平都没要，还是600万。
光是这次领取学分，方平就增长了290万的财富值。
分配到的丹药武器，也给方平增加了将近400万的财富值。
这一个月下来，方平收获了700万以上的财富值。
当然，消耗也很惊人。
财富：12080000
气血：300卡（308卡）
精神：257赫（269赫）
淬骨：55块（90%），1块（45%），150块（30%）
没做任务之前，方平财富值已经高达千万，这个月挣了700万以上的财富值，总共1700多万。
一个月下来，方平也消耗了500万财富值左右。
除了淬骨消耗的，剩下的都是在战斗过程中消耗的。
“应该合理规划一下了。”
看了一眼数据，方平决定这次应该好好利用收获，增强一下自己的实力。
这段时间，大家都会有一个实力增长期，自己实力再次增长，也不会显得突兀。
财富值放着也是放着，转换成自己的实力才是根本。
<h1>第142章 大客户方平</h1>
后勤部。
方平没急着走，领完了学分，走到了兑换处。
兑换处一如既往，还是上次那位李姓老师在，此刻看到方平，顿时笑道：“大客户来了，这次收获不错吧？”
在新生当中，方平的确是大客户。
前面花了两百多学分，现在学分又不少了。
算下来，一个学期没结束，方平一个新生，累积学分超过了400分！
按照现金兑换比例，那就代表方平赚了1200万以上，这对一个一品武者而言，多的有些超乎寻常。
这也是武大的魅力！
同样的，更是魔武的魅力。
如果不是在魔武，方平根本也没这个机会去做，就算在其他武大做了同样的任务，也拿不到这么多学分奖励。
方平也咧嘴笑道：“李老师，我经常来，学校就没什么折扣？”
“你以为开商场呢？”
李老头也笑了起来，上下打量了方平片刻，微微点头道：“进步飞快，不错，这次想要换什么？”
“老师，我想换一炳武器，适合我自己的。”
方平想了想道：“我气血很高，以后会越来越高，起码比同阶要高的多，老师有什么好的建议吗？”
虽然不知道面前的导师到底是几品，可对方能负责后勤兑换处这个地方，实力不会弱。
李老头笑道：“怎么不问你自己导师？不过也对，吕凤柔指点学生，就是吃药、吃药、吃药……
她也没什么好的建议！”
“咳咳咳……”
方平干咳一声，有些哭笑不得。
不过怎么说呢……好像也是实话。
吕凤柔的确就是这态度，多挣点学分，多换点丹药，多磕点药，修为上去了，再说别的。
也不能说是错的，下三品武者，其实修为才是最关键的。
李老头打趣了一句，想了想问道：“你有什么拿手的兵器战法吗？”
“没有。”
方平摇头，兵器他倒是学了不少，可都是基础战法，至于特殊战法，还真没学过。
想了想，方平又道：“我想要刚猛一点的兵器，也要易于携带。”
“兵器在于使用，任何兵器都有刚猛的一面。”
李老头笑了笑，微微沉吟片刻道：“其实对新手而言，刀，还是最好用的。
十八般武器，刀枪剑戟、斧钺钩叉……
刀排在第一，也不是单纯的因为这样顺口。
当然，你的意思我知道，嫌现在的刀不够刚猛，一方面和你未修刀法有关，一方面则是因为刀也是不一样的。”
说着，李老头顿了顿，又道：“在各种刀中，有两种刀其实比较适合你，一种是汉朝的斩马刀，刀能斩马，你应该明白，战场上冲锋，骑兵的冲击力有强。
一刀斩马，斩马刀威力可见一斑。
另一种则是环首刀，环首刀来源更早，源于商周，如今说的唐刀中的横刀，其实就是按照环首刀的形制改造而来的……”
“还是用刀吗？”
方平想了想，觉得倒也不是不行，这段时间用刀，其实也挺顺手的。
“老师，有样品可以看吗？”
“有。”
李老头笑了笑，安排人去仓库取刀。
很快，工作人员捧着几把刀走了过来。
李老头指着其中一把道：“这就是斩马刀，不过和古制不同，现在的刀剑，其实都经过演化，更适合我们来用。
这把斩马刀，刃长1米，柄长40厘米，总长1米4，刀刃最宽处8厘米……”
方平看了一眼，又看了看其他几把刀，不由道：“感觉都差不多啊……”
李老头笑道：“正常，无论是汉刀、唐刀还是其他朝代演化出来的刀，都是越来越适用为目标。
知名的刀，其实都差距不大……”
“而且这也有些长了，一米四，不好携带吧？”
方平有些挠头，李老头见状笑道：“你又想刚猛，又想便于携带……刀可不是太好拆分。
不过没事，我这还有一种适用你的兵器！”
这次李老头亲自去了后面的仓库，很快，带着一把武器走了过来。
方平一看就愣住了，半晌才道：“关二爷的青龙偃月刀？”
“没见识！”
李老头鄙视了一句，没好气道：“这是凤嘴刀，别看到大刀带长柄的就是关二爷的刀，何况那都是演义说的，当不得真，偃月刀来源于宋朝。
凤嘴刀也在宋朝兴起，宋朝打仗是不行，可兵器制造，还是有独特之处的。
这把凤嘴刀，有一个好处，可以拆卸。
刀刃平时可以拆下来，刀柄可以当棍棒来用。
刀柄长一米二，刀刃长60厘米，而刀柄也可以拆分成两段，总共分为三节，可长可短。
你可以用一截刀柄连上刀刃，总长一米二，当一般的刀来用。
也可以全部用上，总长一米八，当长刀来用。
又或者当棍棒来用……
放心，连接很牢固，不会因为使力就脱离。
你要是有想法，我再给你配一节刀柄，总长达到两米四都行，单独三节刀柄，也可以当成一米八的长棍来用。
还可以配个枪头也行……”
李老头满脸笑容，笑眯眯道：“这个绝对好，你用什么武器其实都不耽误。
当然，这个可是正宗的d级合金打造的，不掺任何水分。
不加一节刀柄，就现在的话，重16千克……”
“32斤？”
方平嘴角一抽，d级合金20学分一公斤，也就是说，这把凤嘴刀要320学分！
这还没算制造费用，果然，李老头笑眯眯道：“32斤对武者而言，其实不算太重，你气血高，用起来没问题的。
而且d级合金锻造的，你想象一下，你拿着长刀，一刀又一刀，直接将别人的武器砍成几十段。
顺带着连人都能砍成肉末，多方便！
一点都不贵，进入中品之前，根本不用再换。
你要是想要，我就做主，不收你制造费了，320学分就行！”
“咳咳……”
方平干笑一声，急忙摇头。
开玩笑，300多学分，这要是换成市价，岂不是上千万了！
我一个一品武者，用得着这么奢侈吗？
不过这把刀方平觉得的确挺不错的，平时可以拆成三节，60公分携带起来也不难。
可以当棍棒用，棍棒对付那些需要生擒的武者，可以避免不小心把对方砍成好几截。
也可以当长刀用，32斤，加上他全力爆发气血一刀斩下去，之前那个姚金成的长剑，恐怕一刀就能斩落。
关键太烧钱了！
别说他没这么多学分，有，方平也得考虑清楚了。
李老头叹息道：“你看看你，想要，又舍不得买，那问了也白问。
好的武器，价格都不菲。
你又想刚猛一点的，刚猛，那也意味着重量都不轻。
这把刀算轻的了，才32斤，重的百斤以上的都有！
f级合金虽然也能打造，可现在下三品武者都用f级合金，你也不具备优势，哪有d级的锋利。
想象一下，你一刀斩断别人的兵器，连带着人都给你斩成两半好，还是累死累活，砍了半天，刀口都砍豁了好？”
方平苦笑道：“d级斩断不了f级合金吧？”
“只要你气血有优势，再学一些兵器战法，一刀斩断，不是梦想！”
“太贵了……”
“老头子我今天看你顺眼，我做主了，300学分，剩下的我自己掏！”
李老头一脸的坦然，“你这样的天才学生，就该用这样的兵器，学分不够没关系，可以用你身上的东西抵押，我做主，替学校答应了！”
方平狐疑地看了他一会，半晌才道：“老师，我是你失散多年的孙子？”
“咳咳……”
“扯什么玩意！”李老头一脸的无语。
“那您就是在忽悠我？”
“一边玩去，我用得着忽悠你？换不换，不换拉倒……”
方平想了想，将身上携带的一把f级普通大刀、两柄匕首、d级指虎都掏了出来。
“老师，这把刀我前几天才用40学分换的，指虎也花了10个学分，这两柄匕首在这换，起码也要40学分。
总共90学分，我再出60学分，您看……”
“滚！”
李老头浑身气血勃发，压的方平连忙后退。
老头子一脸火气，大爷的，这哪来的混蛋玩意！
300多学分的兵器，他出60学分？
真以为菜市场呢！
方平一边后退，一边叫屈道：“老师，我真没那么多学分，60学分还是我省吃俭用省下来的。
不行就61……”
“你滚不滚？”李老头大怒！
两人动静不小，惹得不少人侧目。
方平赔笑道：“老师，别生气啊，要不这样，我再加20学分，81学分了，加上我东西也值90学分，171学分呢！
您想啊，除了我，还有几个人会换这玩意的？
一二品的换不起，三品的想着马上要四品了，也不用这个。
我要是没猜错，这玩意在仓库里吃灰吃了应该挺久了。
学校这边马上要参加交流赛了，我没有合手的武器用，那学校的交流赛输了怎么办？
再说我也不是一毛不拔……”
李老头瞪了他一眼，这才收敛了血气，哼道：“你这些武器，回收哪有那么高，二手货，加在一起，给你50学分就不错了！
你补个200学分，我吃点亏，给你补上……”
方平掉头就走，买不起，不买了成吧！
“180分！”
“哟，你还跟我较上劲了？160分，不买拉倒，错过这个村，可就没这个店了。
你出去问问，d级合金武器，你在哪家兵器店购买，不得30万一斤以上，都不算制造费的！”
方平脚步顿了顿，想了想回头道：“老师，不用学分，450万现金怎么样？”
“嗯？”
李老头有些诧异地看了他一眼，这小子用钱买，不用学分买？
450万现金，也就能换150学分。
可很多学生，是有学分没钱，也不想将学分换成钱，因为学分买更划算一些。
方平这小子不是缺钱吗？
上次买了不少丹药去出售的？
尽管有些狐疑，李老头想了想还是道：“你真要这么干，也行。”
花钱买，代价不菲，方平虽然又耍小心思赖了30万现金，可450万也够成本价了。
更别说，方平还将手中的武器都给抵押回收了。
盘算下来，兑换处不亏，还赚了一笔。
方平有些肉疼，不过他也觉得自己不亏，虽然花费不小，可在外面买，d级合金武器的确很贵。
大不了，以后不用了再卖掉！
这玩意，只要不完全废了，二手货价格也不低。
另外方平也知道了一点，兑换处是可以还价的，下次一定要注意！
花了450万，将身上除了合金战靴之外的武器全部上交，方平拿到了凤嘴刀。
摩挲了片刻，方平喃喃道：“价值千万的武器……我这是越来越奢侈了！”
上次花了40学分换了双鞋子，他就觉得自己奢侈到没边了。
现在花了近千万……当然，实际上没这么多，可方平自动代入了千万价值。
这玩意在外面买，也差不多要这个钱。
他在念叨，李老头也念叨道：“这次真的亏大了，也就看好你以后还会赚学分，要不然，想这个价换到凤嘴刀，做梦呢！”
方平没搭理他，奸商一个！
吐了口气，方平抬头道：“老师，帮我换50颗普通气血丹……”
李老头被呛到了，这小子有病吧？
50颗气血丹，150学分，和刚刚的450万价值等同，方平兑换了，卖出去，最多也就这个价。
这不是多此一举吗？
“小子，你……”
“老师，我修炼用！”
“那也不用这么多……”
“我吃一颗扔一颗，有钱，任性……”方平撇嘴。
“你小子！”
李老头彻底无言，不过还是给方平换了50颗气血丹。
等换好了丹药，看着自己剩下的11学分，再看看手机提醒余额150万，方平长叹一口气。
这钱花的，太快了！
好在，换了丹药，一下子给自己多了50万财富值，等手中100颗普通气血丹卖出去，大概还能多100万以上的财富值。
这么一算，也不算亏，财富值起码涨了不少。
下次来兑换处换东西，最好都用现金结算，赚来的学分拿来买药。
再次摩挲了一下手中的凤嘴刀，方平没直接带出去，而是将刀给拆成了三节。
想了想，又回头道：“老师，我花了这么多钱，连个包装盒都没有？”
“小子，你算账的本事倒是不弱……”
李老头一脸无语，不过还是让人拿了一个木制的长盒递给了方平。
方平将拆好的凤嘴刀放进了盒子中，再看看自己身无长物，再次叹了口气，脚步沉重地离去。
他一走，李老头就好笑道：“下次再给这小子推荐一点库存货！”
新生像方平这么有钱的，不多了。
哪怕傅昌鼎这些人，家里有钱，可不代表傅昌鼎随便就能动用几百数千万买一把武器。
“不过淬骨速度倒是真快，快要一品巅峰了，这小子不死，以后就是我这的常客了……”
李老头再次笑了一声，不知道是为自己做成了买卖开心，还是觉得库存以后有推销对象了开心。
<h1>第143章 花钱才能变强</h1>
回到宿舍。
方平直奔傅昌鼎宿舍而去。
等傅昌鼎开门，方平就马上道：“卖药，100颗普通气血丹，一品的8颗，5颗一品淬骨丹！”
“我去！”
傅昌鼎懵了一下，接着就难以置信道：“你疯了吧？又卖！还有，你这次到底赚了多少？”
上次方平才卖了近千万的丹药！
现在又来了！
方平这家伙，到底在任务中赚了多少？
方平摆摆手道：“别废话，你家买不买？不买我找杨小曼他们问问。”
这些人家庭背景都不错，赵磊的父亲也是五品武者，杨小曼家里方平没问，可最少也有四五品的长辈。
家族越大，对这些普通丹药要求就越高。
像方平，他要是不用财富值，一个月修炼下来，起码要消耗10颗普通气血丹。
100颗听着不少，其实也就傅昌鼎这样接近一品巅峰武者一年的修炼用度。
“买！”
傅昌鼎有些无语，不过还是让方平进了门，想了想道：“你这些丹药，市价1490万，没错吧？”
“嗯。”
“八八折，1300万，不算低了。”
方平一脸诧异道：“你当我不会算数？八八折也是1311.2万，你直接抹了我一颗气血丹？”
“我……你……”
傅昌鼎差点吐血，这么大笔的买卖，抹了零头不正常吗？
瞥了方平一眼，傅昌鼎没好气道：“丹药放久了会流失药效的，上次买了一批，还没用完呢。
再说了，咱们私底下交易，你连税都给省了，抹点零头不行吗？”
“算了，那就1300万，你晚上得请我吃饭。”
“你请我才对！”
傅昌鼎一脸的不忿，这家伙，两次卖给他的丹药，都有2200万了！
现在居然还让他请客！
不过八八折，比他们自己买，也要稍微便宜点，请客就请客吧。
想了想，傅昌鼎还是问道：“方平，有时候一些东西，花钱是买不来的，我觉得吧，你现在……”
方平卖了这么多丹药，不用说，学分肯定没了。
这还才一品呢，这段时间刚好遇到了机会，才给方平积累了这么多学分。
以后，可未必还有这样的好事了。
方平这么花，卖了钱，也不知道干嘛用了，方平没家世支持，这么下去，以后到二品，修炼耗费更大，到哪弄那么多资源去。
“没事，我心里有数。”
方平没多说，将丹药交给了傅昌鼎，傅昌鼎也一一检查了一遍，这才给父亲打了电话。
他父亲也没说不好，这些都是常备丹药，要是方平卖100颗护腑丹之类的，那肯定没几个人接下。
可气血丹和淬骨丹，下三品武者都需要，不愁没人要。
两人也不是第一次交易了，很快，方平短信提醒来了。
余额：1450万！
而财富值，也再次出现了增长，系统对丹药的估值都是市价的70%左右，上下差距不大。
现在方平以88%的价格卖出去，一下子就多了市价的18%。
当然，没那么绝对，有时候系统估算有高有低，方平这次再次增长了260万财富值，加上刚刚换丹药也涨了50万。
这下子，方平财富值再次暴涨310万！
此刻，方平总财富值高达1518万！
刚刚因为买刀消耗巨大的失落，瞬间消失不见。
方平盘算一下，自己现在真的称得上富豪了。
现金接近1500万，还有个千万的公司，千万的武器，手上还有两颗二品的气血丹。
整个魔武，有自己这身家的，起码都是那些三四品武者了吧？
……
回到自己宿舍，方平给家里打了个电话。
接电话的是李玉英，方平还没和母亲说几句，电话就被方圆抢走了。
今天是周末，方圆放假。
拿到电话，方圆就喜笑颜开道：“方平，在学校缺钱花吗？要不我给你卡里打点生活费……”
“啥？”
方平愣了一下，接着就没好气道：“你又卖了我什么东西？”
“切，谁卖你的东西了！”
方圆马上否认，笑嘻嘻道：“我自己赚的，还有，我现在也当老师了。”
“嗯？”
“就是教人站桩啊，每天放学教一个小时，一个人收费10块钱，我现在带了十几个人呢，一天一百多收入了……”
这次方平没训她，只是无语道：“10块钱一小时？你就这么点眼界？”
方圆的桩功也许不怎么样，可武者东西就是一个字——贵！
方圆的桩功好歹也是方平指点的，方平桩功达到了站实境，现在都有希望进入站空境了。
而他的桩功，则是王金洋指点的。
王金洋肯定比方平强。
这么算下来，方圆的桩功来源就不弱了，起码比谭家兄弟当年传承的强，谭家兄弟桩功来源于谭振平。
方圆虽然有点瞎胡闹的形式，可10块钱一小时的收费，真不算什么。
说了一句，方平想了想道：“站桩可以教，但是教一点基本的东西就行了，其他的别乱教，别人气血不足，真要修炼到了深处，反而伤身，懂我的意思吗？”
桩功当成马步来教导，那就是强身锻体。
可真当成桩功来学，那就是气血消耗大户，方圆那些同学根本吃不消，容易伤身体。
“知道的，我都和她们说了，她们也知道的，就是学个样子。
方平，要不要我给你打钱啊？”
“得了吧，自己留着，我最近也赚了不少……”
“你也赚钱了？”
“嗯。”
“赚了多少？”
“也就千把万吧。”
“呵呵！”
“呵呵个屁，爱信不信，电话给妈。”
很快，电话到了李玉英手上，方平还能听到一旁的方圆在念叨：“妈，方平又吹牛，说他赚了千万，我好心给他打生活费，他还死要面子不肯要……”
方平也不管她，笑道：“妈，我给家里的卡打了50万过去，家里需要花钱别省着。”
“50万？平平……”
“妈，50万而已，不算多的，在武大，我成绩好，导师也看好我，随便给一颗丹药就价值好几十万了。
反正缺钱了就告诉我，还有，您看着点方圆那丫头。
这丫头现在都快钻到钱眼里了，让她别胡闹。”
“你这孩子……我听人说练武耗钱特别厉害，家里不给你钱就算了，你还给家里打钱，我和你爸哪用得着这么多钱……”
“有备无患嘛，您留着用就行。
我现在好歹也是武者了，您和爸千万别省着，您也知道，武者那可是大人物，我父母要是穿的寒酸，吃的寒酸，别人怎么看我？
多买点好衣服，可以学个车什么的，别让爸再骑他那小电动了，拿到了驾照，买辆车代步。”
方平说了一阵，李玉英听他这么说，倒是有些犹豫了。
儿子说的也对，武者是大人物，他们省吃俭用的倒是没事，可穿的差了，传出去，不是给儿子丢人吗？
这边正聊着，方圆再次抢过了电话，大声道：“方平，你真赚大钱了？”
“你以为呢？别跟我比，你那些小打小闹的，趁早给我停了。
我手里随便流点油出去，也不是你那点小金库能比的。”
方圆鼓着嘴，嘟哝道：“有钱了不起啊，我也有钱，我还小，等我长大了，肯定比你厉害！”
“是是是，你厉害，记得多买点好吃的，别瘦了。”
“总觉得你不是在关心我！”
方圆念叨了一句，老哥每次打电话都是这句，多吃点，别瘦了。
“你这丫头，不识好人心，哥当然是关心你……”
兄妹俩聊了几句，挂断电话，方平心情陡然开朗了起来。
这一个月下来，一直在奔波，一直在杀人伤人，再开朗，心情也有些抑郁。
现在倒是好多了。
……
等处理好了这些，方平再次看了一眼系统数据：
财富：15180000
气血：299卡（308卡）
精神：256赫（269赫）
淬骨：55块（90%），1块（45%），150块（30%）
“还差7块骨骼下肢骨才能淬炼完成，需要405万财富值。
就怕身体承受不住，要是这样的话，得购买一些强身液才行，直接花钱买。”
方平盘算了一下，要是身体能承受，那就先提升到一品巅峰。
要是不行，那就去买强身液，加快身体体表的淬炼进度。
没犹豫，方平直接选择了淬骨提升。
很快，骨骼再次酥麻起来。
过了小半个小时……
“嘶……”
方平感觉身体有些抽痛，之前的酥麻感也消失不见了。
此刻，淬骨数量也出现了变化：
财富：12930000
气血：297卡（312卡）
精神：250赫（269赫）
淬骨：59块（90%），147块（30%）
“身体到极限了，得购买强身液或者类似的丹药提升皮肤、经脉韧度才行。”
还差3块骨骼淬炼，方平下肢骨就能淬炼完成了。
而此刻，距离他入学，刚好3个月时间！
“果然舍得花钱才能变强……”
方平再次盘算了起来，购买强身液淬体，兵器买好了，那接下来，就该修炼一些刀法和棍法类的战法了。
凤嘴刀可以拆分，可以当成棍子来用，也可以当成刀来用。
“拳脚功夫，也该修炼一些强大的战法了。
基础战法现在效果有限……”
……
第二天，时间进入了12月。
再次进入大班，方平有些恍如梦中。
上个月，他们缺席了文化课，学校也没帮他们补课的意思，靠自己补课，继续跟随大班上课。
方平这些人一进来，其他学生看他们眼神也有些复杂。
陆坤强因为特训死亡的消息，班上也都知道了。
一些没能进入特训班的武者，不知道是该庆幸没能进去，还是该失落，他们会被渐渐拉远。
实际上，这种趋势已经很明显了。
如今，特训班的学员，几乎都完成了一肢骨的淬炼，就算有个别人没有，很快也没问题了。
而班上的其他人，有不少还不是武者，就算是武者，这些人淬骨数量大部分还在个位数。
他们和特训班的差距，不仅仅是淬骨数量的问题。
还有战法的熟练度，实战的经验，见血的经验。
哪怕现在大家一样的气血和淬骨数量，特训班的学生，也能稳赢。
方平刚在位置上坐下，就听到旁边有人议论道：“真要改革了！”
“那还能有假，真要改了，现在已经在征求各方意见，09年大概就要施行了。”
“跟我们关系不大吧？就算重新确定定品难度，我们该是几品还是几品，主要是气血武者就麻烦了。”
“除了这个，还有别的变化呢！”
有学生神秘兮兮道：“我听人说，政府有意要宣扬武力！
以后，各地政府都会举办一些擂台赛，挑战赛，全国赛之类的比武赛事。
之前武者交手，被藏的严严实实的，网络上也很少有这种节目播出。
可我听说，接下来，一些比赛都会被直播，不是网络直播，是新闻联播这种大新闻播出。
甚至……甚至有人建议，生死战都可以播出，让普通人也见见血腥！”
“不会吧？”
有人觉得不妥，不赞同道：“这样不合适吧，像我们家人，不少人都是普通小市民，看这种节目，家里肯定也担心我们，甚至都不敢让子女习武了……”
“还在探讨中，不过我觉得无所谓，该练武还得练武。”
“……”
众人议论纷纷，方平这些人却是脸色如常，当然，心里还是有些波动的。
政府有动作了！
这是局势恶化的征兆？
还是就是顺应潮流，准备慢慢向普通人展现武者圈子真正的血腥一幕？
网络越来越发达，有些讯息，也传播的很快。
与其让那些教派乱来，政府可能也想慢慢揭开真实的世界。
当然，现在只是刚开始。
慢慢让普通人接受这一切，让他们明白，武者没那么想象的那么悠闲，没那么舒坦，他们也会死，也会斗，也会为了进步出生入死。
而各种赛事的出现，正规电视台的播出，让武者扬名，让强者人尽皆知，也是为了刺激普通人对武者更为向往。
方平不知这样的变化，是好是坏。
也不知道，这样到底有没有效果。
可好处终归是有些的，让一些武者，发泄一下心中的怨气。
很多武者，死的默默无闻，为人类而死，也不是自夸。
可他们死的无声无息，死的不知道到底值不值得，让普通人知道的更多，让他们为那些武者扬名，哪怕只是微不足道的一秒钟能想起他们，也比死的无声无息强。
还有，赛事的举办，一些气血武者，也许也会开始向实战武者转变。
气血武者和实战武者，差就差在战法修炼上。
这些人想转变，其实还是很容易的。
“这样一来，下三品武者也有扬名的机会了。”
班上，有人说了这么一句，这话引起了不少人的心绪浮动。
以前，出名的都是宗师强者。
下三品武者，有几个知道的？
可各种赛事拉开序幕，肯定有针对性的下三品比武赛，这也是下三品武者扬名的机会。
“你们说，会不会和宗师榜一样，也出炉具有权威性的下三品榜单？”
“很有可能！”
“……”
如今的下三品榜单，因为军部中人占据了一部分，几大机构做的榜单，也只是自娱自乐，并未大肆对外公开，都是一些内部人士在看。
可日后，也许会出现明面上的正规下三品榜单了。
方平思绪飘远，心里也不知道想些什么。
<h1>第144章 专业打脸</h1>
白天的课程，在众人议论中度过。
晚上，实训室。
方平刚到，赵磊就出声道：“方平，班长轮换的日子好像到了吧？”
他不说，方平还没想起来。
说起这个，方平就皱眉道：“倒是差点忘了，上个月的20学分，还没发给我，你做的手脚？”
“哼！”
赵磊轻哼一声，显然有些不屑。
我做的手脚？
我做个屁！
在魔武，他们这些学生哪来的权利做手脚，方平真能高估他！
“我通知的。”
这时候，唐峰迈步走了进来，随口道：“学校的学分也不是随便给的，上个月大家都在外面，两次轮转，也没人挑战，学分暂时没发。
既然大家提到了，那这次的轮转，加上上个月的20学分，一起发放。”
方平瞬间听懂了意思，连忙道：“老师，您的意思是……”
“就是那个意思，这次谁当班长，上个月的20学分，一起补发给班长。”
换言之，这次谁是班长，谁就能拿30学分。
众人也都做过任务，自然明白30学分意味着什么。
初入二品的武者，奖励10-15学分。
二品中段的武者，15-20学分。
二品高端，20-25学分。
二品巅峰，
25-30学分。
当然，这也不是固定的，有时候奖励会高一些，有时候会低一些。
有时候会发放现金，有时候才是学分结算。
可大体上，都在这个范围内。
30学分，也就意味着两个初入二品的任务，比起在外面出生入死，很多人平分。
在班上，只要战胜了方平，那就有30学分入手。
唐峰话音一落，不少人眼神都变了，有些蠢蠢yu动起来。
赵磊也不例外，眼神灼灼地盯着方平。
一旁的傅昌鼎也有些心动，小声道：“方平，30学分，这次恐怕有点麻烦了。
咱俩这关系，便宜了赵磊，还不如便宜我？
这样，待会赵磊先挑战你，你先干趴下他，再跟我认输，我分你10学分怎么样？”
方平瞥了他一眼，没好气道：“你当我傻？我自己能拿，干嘛要给你。”
“方平，好汉架不住人多，待会恐怕都得挑战你，你自己想想，恢复气血都要不少丹药……”
方平懒得搭理他，唐峰则是开口道：“有人要挑战班长的位置吗？”
“导师，我想试试！”
赵磊第一个出声，一副跃跃yu试的模样。
“导师，我也报名！”
“老师，我也报名！”
“……”
一连四五个学生报名，傅昌鼎也不例外。
唐峰随口道：“方平，你作为班长，必须要接受缇挑战，当然，中途会有休息时间。
另外，作为班长，你有选择权，先接受谁的挑战，在于你选择。
不要谈公平，谁最后被选择到，那也是他的运气。”
很随意的规则，这种车轮战，当然是最后一个上场的占便宜。
而最后上场的，在于前一个胜利者的选择，这得看人缘，也得看上一个胜利者如何评断。
眼力，在这时候也有一定的作用。
方平看着对面几个人，先是扫了一眼傅昌鼎，傅昌鼎急忙满脸堆笑，一副我是你一头的表情，让方平暂时放弃了揍他一顿的想法。
再扫过杨小曼，杨小曼马上视线瞟向赵磊，一副他才是劲敌的表情。
方平却是盯着她没动，杨小曼有些撑不住了，瞪了方平一眼，嘀咕道：“先挑战女生，好意思吗？”
方平还没开口，赵磊就沉声道：“方平，我先来吧！”
“你确定？”
“班长不班长，无所谓，我就是找你报仇的！”
赵磊不在乎最后被人车轮战丢了班长的位置，他就是想找方平报仇，报上次被打成猪头的仇恨！
“你抢着要挨揍，那我也不介意。”
方平笑了一声，看向唐峰道：“老师，可以用兵器吗？”
“可以！”
唐峰回答的干脆，有的学生修的就是兵器战法，不让用兵器，怎么能发挥最大实力。
何况他在这，现在也不是执行任务，不至于让人丢了性命。
“那稍等片刻。”
方平也没多说，迈步朝更衣室走去。
赵磊微微犹豫片刻，也走到一旁，拿起了自己的兵器，在班上，用棍和刀的武者最多。
赵磊的便是合金棍，他的导师唐峰不擅长兵器，用棍相对合适一些。
没一会，方平出来了。
等看到他提着一柄长刀走出，众人脸色都有些异样。
人群中，赵雪梅也惊讶地看了方平一眼，什么情况？
“他不是用砍刀的吗？”
“怎么变成大关刀了？”
“这刀不轻吧？方平能用的起来了吗？”
“看起来倒是架势十足，关键得顶用才行……”
不少人小声议论着，赵磊也被吸引了目光，盯着凤嘴刀看了一会，半晌才道：“兵器可不是越长越大越好！”
一米八长的凤嘴刀，在兵器当中绝对不算短兵器。
长兵器不代表威力就大，一旦被近身，长兵器就很难施展开。
尤其是关刀这种，还不如棍棒好使。
方平笑道：“试试就知道了，对了，今天不会哭吧？”
“哼！”
“千万别哭，不然每次打哭你，下次我都不好意思再动手了！”
“那你试试！”
“上次你好像也是这么自信！”
“少废话！”
赵磊有些不耐烦了。
他话音刚落，对面的方平脚下一闪，稍微拉近距离，长刀在空气中斩出一阵呼啸声。
赵磊脸色不变，提棍便挡，脚步移动，想贴近方平，以他的淬骨数量，靠近方平，近战拿下方平更合适。
结果脚步刚动，赵磊忽然倒退一步，提棍的双手有些发麻震颤。
“好大的力道！”
赵磊神情一凝，方平的爆发力比他预料的更强！
刚这么想着，方平提刀再砍！
“当！”
刀棍擦出一阵火花，发出刺耳的摩擦声。
赵磊再次后退一步，脸色显得有些难看。
他退，方平则进。
“当！”
再次斩击，赵磊虎口麻痹，有些握不住铁棍的感觉。
“当当当！”
方平既不靠近，也不远离，始终和赵磊保持刀距。
一连斩击十多刀，赵磊虎口已经崩裂，丝丝血液顺着虎口沿着合金棍流淌。
……
两侧观战的学生中。
杨小曼脸色微变道：“他上肢骨的力量好强！”
“兵器重量也不轻。”
傅昌鼎打断道：“这不是关键，关键是他气血爆发力比赵磊强！”
“怎么会！”
杨小曼有些震撼道：“赵磊已经淬骨55块，气血起码270卡以上……”
“方平比他强的多，不是一点点！”
傅昌鼎也脸色凝重，自从特训班开课之后，他们这些人就没再见过方平出手。
第二次的班长轮转，也没人挑战。
再下一次，就是上个月各自做任务，大家也没接触。
直到现在，众人才发现，方平气血高的有些惊人。
起码在280卡……不，280卡气血造成不了这样的压制，起码300卡左右！
“这就是三次淬骨的武者吗？”
傅昌鼎喃喃一声，接着又反应过来，凝神道：“气血这么高，淬骨数量绝对不少，起码在是50块左右，要不然，哪怕三次淬骨，也不可能这么高，甚至更多！”
在一品境，每淬炼完一块骨骼，气血上限都会有提升。
方平淬骨数量要是不多，哪怕他三次淬骨，也不会有这么高的气血。
“300卡！”
杨小曼脸色有些发白，一品境的武者，看淬骨数量，看气血强度，大家战法进度反而都差不多。
都未修习什么大威力的战法。
方平气血这么强，对他们而言，几乎就是压制性的优势。
就在众人议论中，方平陡然暴喝一声，长刀化为一道光影，空气都被斩出剧烈的爆鸣声。
“当！”
这一次，合金碰撞的响声格外巨大！
赵磊脸色潮红，也跟着怒吼一声，脚步却是止不住的后退，虎口上的血迹更为明显了。
“还不认输？非要我打哭你？”
方平喝了一声，长刀再次劈砍而下！
“当！”
这一次，随着方平斩落，赵磊终于握不住铁棍，铁棍滑落，掉落在地，传出一阵声响。
赵磊双手早已麻痹，却是不甘心就这么输了，脚步快速移动，想近身和方平缠斗。
方平却是不给他这个机会，长刀呼啸，再次斩落下去，封死了他的前路。
赵磊瞳孔微缩，连忙后退。
他刚退，方平变砍为拍，刀面猛地一下拍中了赵磊的胸口！
“噗！”
赵磊速度没方平快，没能避开，胸口遭受重击，嘴中一口血液喷出！
这时候，方平放弃了继续用刀，随手将长刀丢向杨小曼众人，杨小曼几人连忙避开，傅昌鼎倒是伸手接了过来，一接入手，先是手中一沉，接着看到刀身的金属光泽，忍不住骂道：“狗大户！”
“这他么是d级合金打造的！”
这话一出，班上众人纷纷朝凤嘴刀看去。
大家眼力也不是太差，刚刚方平斩击的力度很大，刀绝对不轻，30斤左右肯定是有的。
要是d级合金，岂不是意味着要300多学分？
傅昌鼎骂一声狗大户，着实不算冤枉了方平。
他们这边还在关注长刀，那边的方平已经压着赵磊打。
就在众人视线刚转移过去，就看到了极为眼熟的一幕！
“砰！”
双手到现在还在麻痹的赵磊，眼睁睁地看着一个拳头朝自己的鼻子打来。
赵磊目眦yu裂，脑袋急忙后仰，可根本无法躲避方平的拳击！
“啪！”
清脆的响声传来，赵磊鼻子瞬间血流如注，眼睛也红润的不行，泪水眨眼间滴落下来。
“都让你别哭了，还哭！”
“哭你大爷！”
“还敢骂人？”
方平一拳建功，第二拳瞬间挥出，一拳打中赵磊的左眼，左眼以肉眼可见的速度青紫肿胀起来。
“还骂人不？”
“砰！”
“让你别哭，还哭的这么惨！”
“砰！”
“真以为猪头好看？那我满足你？”
“……”
十多拳后，赵磊的脸和上次没差别了，可他就是不认输。
方平也有些恼火，咬牙道：“那就别怪我攻下阴了！”
“我认输！”
赵磊这次没犹豫，急忙吼了一声。
“犯贱！”
方平哼了一声，也不废话，看向杨小曼道：“下一个，杨小曼！”
杨小曼脸色变了又变，咬牙切齿道：“你不休息？”
“不用！”
“我……”
杨小曼看了看赵磊，赵磊这时候眼睛肿的都快看不见人了，摸索着才回到原地坐下。
虽然赵磊很想展现出一副我即便输了，也不服你的气势，可配合上那副尊荣，怎么看都有些惹人发笑。
杨小曼吐了口气，询问道：“你淬骨多少？”
“有关系吗？”
“我就问问，难道不行？大家都是一个班的，又不是大秘密！”
方平瞥了她一眼，再看看旁边的唐峰，这才开口道：“59块！”
“怎么可能！”
说这话的不止是杨小曼，其他人也一副不可思议的表情看着方平。
方平入学之后才成的武者，现在才3个月而已，3个月，淬骨59块，一天半就能完成一块骨骼淬炼，这速度也太快了！
方平不以为然，也不觉得自己会被解剖。
这个世界，不缺天才。
果然，唐峰并无太多异样，见众人惊诧，淡淡道：“有人天生适合淬骨，丹药充足，淬骨速度快一些不足为奇。
不过淬骨速度快，不代表战力就强，还在于后天的努力。
杨小曼，到你了！”
“我……我认输！”
杨小曼不甘心地说了一句，一脸的羞恼，两次都是直接认输，她也觉得没脸见人。
可方平太过分了！
两次都拿赵磊吓唬人！
打成那样子，怎么出去见人啊？
要不然，哪怕输，她也会上，又不是输不起，可被打成猪头，她真无法接受。
唐峰看向傅昌鼎，方平也一脸唏嘘地看着傅昌鼎。
傅昌鼎一脸讪讪，干笑道：“不打脸行不？”
“你觉得呢？”
“那我认输！”
傅昌鼎也干脆，30学分是好，可他不想再顶着猪头了。
方平气血消耗多少，目前看不出来，可看他气定神闲的样子，不太像消耗太多的样子。
“你们呢？”
“非要打脸？”
“不知道，我又不是故意打脸的！”
“故意”这俩个字特别刺耳。
众人纷纷沉默，过了一会，几人也纷纷道：“认输！”
方平三次淬骨，气血恐怕有300卡，淬骨59块，持有d级合金兵器，又特喜欢打脸……
这些条件一综合，其他人不觉得自己下场会比赵磊更好。
<h1>第145章 贫穷让我落后</h1>
众人认输，唐峰也不废话，直接道：“方平继续担任班长。”
说罢，唐峰看向方平道：“你要是想继续走这种刚猛的路子，我建议你学一套步法，再学一套爆发和速度的刀法，不需要太多的花哨。
学步法，是为了不让敌人逃脱，随时可以拉近拉远距离。
而刀法，以爆发力和快为主！
爆发力强，斩击速度快，敌人无法变招，你要是一口气能斩出百刀，刀刀保持巅峰状态，二品武者也轻易被你斩杀！”
唐峰显然是看出了点什么，方平气血爆发持久力很强。
他只要不给敌人变招的机会，用步法缠住对方，连续斩击，百刀之后，二品武者没几个人能挡住他。
当然，前提是方平还保持这水平。
一旦方平气血再次增加，自己也淬炼了上肢骨，那以方平的优势，爆发之下，几刀就能斩杀同阶。
方平点点头，道了一声谢。
唐峰也不继续，又道：“赵磊……你勇气可嘉……可……”
唐峰顿了顿才道：“可这种匹夫之勇没有任何意义！这是班上的切磋，所以你才能全身而退。
明知不敌，还逞匹夫之勇，除了丢了性命，没有其他可能。”
刚刚都被打成那样了，完全被方平压制，这时候，还继续死撑着，除了被方平多揍了几拳，没起到任何效果。
赵磊要是有杀手锏，能一击毙命，有翻盘的机会，那撑着还有意义。
可明显，赵磊没有。
这种情况下，就没必要继续死鸭子嘴硬不认输了。
赵磊眼睛红肿，闻言也没吭声，众人也看不出他的脸色变化，因为真的看不出来！
“杨小曼、傅昌鼎你们几人，审视夺度的眼力劲不错，可为什么不尝试一下？
方平杀不了你们，死不了人，连尝试的胆量都没有？”
杨小曼一脸委屈，我敢吗？
我被打成了猪头，我怎么见人啊？
傅昌鼎干笑着不说话，他总觉得方平想找机会揍他，明知不敌，他也懒得上了。
说完了几人，唐峰这才继续道：“方平、赵磊、杨小曼、傅昌鼎四人进备战队。”
几人也不意外，杨小曼却是忍不住看了一眼一旁的陈云曦，连忙道：“导师，陈云曦呢？”
陈云曦咬着嘴唇，低着头没说话。
唐峰淡淡道：“陈云曦，我建议你调整到文科学院，以后专业从事幕后工作。
交流赛，我也不建议你继续参加。
当然，这只是我的个人建议。”
“老师……”
陈云曦泪眼yu滴，死死咬着嘴唇，过了片刻才道：“我……我想试试！”
“那随你，你气血和淬骨数量都是班上领先的，我可以让你进入备战队，可进入备战队，不代表就一定是你参加交流赛。
预备队的队员，觉得可以胜过你，你必须要接受挑战，输了，你就入预备队！”
作为班上为数不多的几位淬骨数量50块以上的学员，陈云曦资质、资源都不缺。
其他方面的修炼，包括战法修炼，其实也不差。
差就差在，缺了血性。
在黄景这些人眼中，方平也缺了血性，可方平不是真的缺，这家伙只是滑头的很，不到必须拼命的时候，不想拼命。
真到了那时候，方平也不缺血性。
可陈云曦，是真的欠缺这种特质。
这样的武者，也许成为气血武者，更适合一些。
陈云曦低着头没说话，杨小曼拉了拉她的手，小声安慰了一句，却是没起太大的效果。
“另外，唐松廷、赵雪梅、徐亦凯、李兆旭、金磊5人，也进入备战队。
其他人，进入预备队。
我说过了，这不是一成不变的，备战队不代表一定会在最后参加交流赛，预备队也不代表一直会留在预备队。”
分好了队伍，唐峰继续道：“方平担任备战队队长，有人有意见吗？”
众人纷纷看向赵磊。
赵磊顶着猪头，还是看不出脸色如何，可心里早就骂开了，看我干什么？
我刚被揍了，还看我！
“没意见，那就由方平担任队长，另外，这个月不以执行任务为主。
现在大家手上应该都有不少学分，这段时间，以提升实力为主。
淬骨、战法该修炼的都要修炼，争取在交流赛之前，多几位一品巅峰武者。
方平距离一定巅峰不远，在交流赛之前达到一品巅峰问题不大。
赵磊你们几个，应该也有希望，你们几个，淬骨都在50块以上，赵磊目前达到了55块，一旦完成双肢淬炼，气血和实力都会增长。
另外就是战法和桩功。
一品境的武者，其实差距都不是太大，方平能占据优势，气血是一点，另一点就是他桩功已经达到站实境巅峰。
能战能退能缠，这也是优势。
12月，大家以安心修炼为主，学校会给大家提供一些资源，备战队的队员，额外提供30学分。”
“30学分！”
预备队的一些人不由羡慕起来，这不做任务，也有学分拿，就是爽快！
方平想了想道：“老师，我可以把我月中和下月初的班长学分提前预支了吗？”
“咳咳咳……”
唐峰都忍不住咳嗽了起来，其他人也纷纷看向方平。
还有这套路？
提前预支！
这说明什么？
方平不以为意，扫了一眼其他人道：“要不然咱们现在可以继续切磋，放心，我肯定不打脸！”
“你！”
备战队几人都有些不满，杨小曼更是气的够呛。
唐峰一看这情况，反而笑道：“可以！”
“导师！”
杨小曼喊了一声，唐峰不以为意道：“等你们赢了，让方平给你们即可，当然，我也觉得你们希望不大。”
这明摆着就是激将法，唐峰都不带掩饰的。
可几人却是憋着火，硬是发不出来。
真能击败方平吗？
方平眼中喜色一闪，这次班长是30学分，预支一个月的，那就是20学分，再获得学校给予的30学分，80学分一眨眼就到手了。
此刻的方平，发现学分好像挺容易挣的。
他这话说出来，杨小曼这些人能打死他！
好挣？
杨小曼这些人，从开学到现在，累积的学分也不到200学分。
特训班其他学员，更少。
而其他新生，到现在几乎都拿着开学附送的50学分在修炼，哪来的好挣！
……
晚上的课程，就是简单的分一下队，分完了队，预备队的那些人提前离开了。
剩下的10人，则是被留了下来。
唐峰开口道：“交流赛的事定下来了。
地点就在魔都！
1月10号，魔武、京武、武大联盟、八校联盟，四方在魔都集合。”
武大联盟，是普通武大组建的联盟体，八校联盟，则是第二批次的武大，组建的一个团队。
这些第二批次的武大，集中在魔都和京都两地。
包括华国武大、京南武大、华东师范、华南科大、京都大学……
“10号，是交流赛开幕式，当天会抽签决定首轮对手。
11号，开幕战，上午一场，下午一场，决出胜利组。
12号，败者组对决，落败一方排名第四。
胜利一方，则是等待13号胜利组对决，和败者组对决，落败者第三。
14号胜利方和连胜方对决，决出第一和第二。”
方平马上道：“这么说，我们要和三方都要交手？”
“不错！”
唐峰点头道：“而且首轮落败的一组，如果想进入最后决赛，还需要多打一场！”
首轮落败，不代表就一定输了，对方可以战胜同样落败的一方，再战胜胜利组落败的一方，最后和连胜方对战，如果赢了，也也可以取得胜利。
当然，这种希望不见得很大，毕竟输了一次，第二次未必能赢。
“只有三战三胜，才能夺得第一！”
唐峰轻吐一口气，继续道：“根据大家商量好的协议，魔武和京武，一旦丢掉第一和第二的位置，那从明年9月份开始，削减30%的资源投入。
你们要明白，这意味着损失有多大！
魔武每年，对学生投入的资源，高达300亿！”
是的，300亿！
一所大学而已，6000的学生，每年魔武投入的补贴高达300亿！
平摊下来，每个学生，每年在魔武，都能获得500万的资源补贴。
新生不用说，50学分的入学礼，这就价值百万以上了，加上平时的一些补贴，新生平均下来，每个人第一年拿到的好处都不会低于200万。
老生那边，其实更多。
他们需要的丹药多，其他资源也多，而魔武都是以成本价，甚至低于成本价的价格出售给学生。
这其中的差价，也高的可怕。
一旦削减30%，差不多少了百亿的补贴！
“所以这次交流赛，我们的目标是保二争一！第二，我们资源不变，第一，那京武会被削减10%的投入，而这些，会转移到第一的学校！”
众人脸色微变，唐峰继续道：“12月，你们努力修炼，包括各种战法的修炼。
进入1月份，学校会带你们打两场友谊赛。”
“友谊赛？”
“对，去其他学校试探一下情况，主要是魔都的学校。”
“这有用吗？”
“用处还是有一点的，大致能看出一些东西，也好让大家有个准备。”
说完这些，唐峰再次道：“这次参加交流赛，学校对大家也寄予厚望，等到1月份，确定了具体名单，每个人还能获得最少50学分的奖励！
保住了第二，学校的奖励不会少。
要是能拿到第一，那别的不说，你们每个人起码能拿到300学分以上的奖励！”
众人眼睛都绿了，300学分以上！
今年学校对这些参加交流赛的学生，投入不是一般的大。
前前后后，真要最后拿到了第一，每个人最少都要拿到500学分了。
500学分，足够大家顺顺利利修炼到二品巅峰了，要是不计较时间，省着点，三品都问题不大。
……
从实训室出来，傅昌鼎一脸唏嘘道：“这要是保住了第二还好，要是丢了，那学校不惩罚咱们，其他人也得骂死咱们了。”
压力还是不小的。
他们输了，高年级的快毕业了，未必会说什么。
可来年的新生，能把他们这些学长骂吐血。
不仅仅是新生，他们自己也麻烦，以后几年，修炼的资源获取难度就大多了。
“方平，有把握吗？”
方平无语，没好气道：“我都不知道其他学校的情况，哪来的把握！”
他觉得自己不弱，可普通武大就没天才了？
别的不说，当初老王在学期结束，也达到了一品巅峰。
这样的武者，在普通学校多来一些，谁知道会不会再出几个妖孽。
“争取这个月都修炼到一品巅峰，真要凑齐了10个一品巅峰武者，我觉得把握还是很大的，天才又不是大白菜，哪有那么多。”
几人议论了一阵，各自散去。
…… 第二天，中午。
方平和赵雪梅被喊到了实训室。
吕凤柔也不废话，直接道：“方平，你想学更高等的战法？”
“嗯。”
“高等的战法，其实一般是针对三品武者开发的。
三品武者，四肢骨淬炼完成，这时候，淬骨进度放慢，他们才会专心修炼高等战法。
不过现在情况不同……”
吕凤柔想了想道：“战法，其实在于人用，原本是没有什么品级之分的，基础战法在强者手中，也能打出神威！
可不是任何人都是强者，就和枪械一样有强弱之分，武器有高下之分，战法到了最后，也演变成了有高下之分。
目前，下三品武者使用的战法，除了基础战法之外，还有稍微比基础战法厉害一点的，比如我上次教你的戳脚，这种战法被称为入品战法。”
方平插话道：“和武者一样，分九品？”
“那倒不是。”
吕凤柔摇头道：“战法目前只有三品，低品，中品，高品。
戳脚就是低品战法，其实戳脚真要练到圆满，也不会弱，只是很难罢了。
中品战法，则是针对四肢骨淬炼完成的武者开发的，有时候会有一些限制，主要还是气血限制，消耗很大。
高品战法，则是针对中品武者开发的。”
“那宗师强者呢？”
“宗师强者，不会特意追求战法的品级高低，宗师有宗师的独特之处，这么说吧，宗师追求的是精气神全面的爆发，而不是下三品中三品这样，单纯的血气爆发。”
“精气神？”
方平有些了然，急忙道：“和精神力有关？”
吕凤柔瞥了他一眼，淡淡道：“现在你距离这个很远，没必要追究这些。
总而言之，这当前，你们还很弱小。
现在的你，想要更进一步，那需要学习的就是中品战法，这些战法，对气血都有不低的要求。
一方面是修炼的时候，气血消耗大，一方面则是中品战法，其中都有一些大威力的爆发绝招。
这样的招式，需要气血强大才能爆发出来。
你现在气血有300卡了吧？”
“嗯，有了。”
吕凤柔手指轻弹，想了想才道：“你想学步法和刀法？”
“步法想学，刀法则是无所谓，爆发力大、速度快就行，不用太多的花哨。”
“步法我这有，刀法的话，这样吧，明天你来找我，我再教你。”
说完了方平，吕凤柔看向赵雪梅道：“你现在还没到一品巅峰，淬骨也才47块，虽然不慢，可和其他人比，也不快。
敢不敢尝试一下？”
赵雪梅一脸迷茫，吕凤柔淡淡道：“尝试着使用二品气血丹修炼，利用爆发的气血，快速淬骨！”
“二品！”
“对，这是加快淬骨的有效方法，但是，就怕你承受不住，而且消耗也太大。”
二品气血丹，市场价一般不低于70万一枚！
在学校兑换，也需要20学分一枚，价格不可谓不贵。
利用二品气血丹，用于一品武者淬骨，那气血绝对充足，可以毫无顾忌地淬骨。
“你现在还差15块骨骼才能达到一品巅峰，常规修炼，肯定没办法在一个月内达到。
可两天服用一枚二品气血丹，一个月，未必没希望。”
“两天一枚？”
赵雪梅脸色有些发白，一个月那就是15颗，她没这么多学分，只能花钱买，那就需要1000万左右。
值得吗？
而且还得冒风险！
稍微犹豫了一下，赵雪梅咬牙道：“导师，我选择二品气血丹淬骨！”
“那你以后每天晚上来我这修炼。”
方平听着，一方面有些佩服赵雪梅的胆量……
更多的还是羡慕嫉妒恨！
有钱的婆娘！
就为了快速一品，千万花出去都不带眨眼的，你家到底多有钱？
原来淬骨还能作弊的……
方平想了想，又觉得很正常，二品气血丹气血补充速度快，补充的气血多，武者可以不断用气血淬骨，加速是正常的。
可经脉能承受的住吗？
也许还得使用护腑丹这些丹药，这一算下来，花的钱就更可怕了。
很少有武者会这么干，一品境不是修炼不上去，没必要这么浪费，修炼是长久的事，而不是一朝一夕的事。
“老王是不是也这么干的？”
方平很是怀疑，可老王那个穷光蛋，应该没钱干这种事吧？
