有一天我吃完泡面发现洗洁精用光了，我随手用剃须泡洗碗时，会觉得可能要是有一个女朋友就好了。 并不是因为有了女朋友就不会吃泡面，也不是因为有了女朋友就会有人帮你洗碗， 是我想在洗完碗转身回去时会有个人在那里，等着我一脸神秘地说： “嘿！你猜我刚刚用什么洗的碗？”|《一个人想着一个人》
这首《无人之境》，可以送给情妇，亦可以送给躲在学校厕所偷偷抽的烟仔，送给藏在宿舍衣柜里的威士忌，送给半夜埋头被窝里偷偷打的电话，送给开假条溜出校下馆子时的笑脸…无论送给哪一个，不变的不过是那种快感同痛感，有的事情，只能在不对的时间去做，哪有那么多谁对谁错呢？|《无人之境》
“分手之后依然是朋友。”这句话到底是什么意思？大概就是我们平时不要联系，但是如果你有什么重要的事情，我还是会帮你，仅此而已。我知道你所有的往事，我记得我们发生过的故事，我不会忘了那些深夜的情话，但是我们分手了，我不会再去打 扰你的生活，你也不要来打扰我的。|《我们到最后终于变成朋友》
十年前的心脏很厚，用力才能碎，里面是红袖章，发条青蛙，鸡毛毽子，明星礼包，动漫卡片和被积雪覆盖银色的雪。十年后的心脏很薄，一吹就能破，里面是啤酒瓶，失眠夜，不了情，路灯，眼圈和舍不得关掉的网易云。|《讲不出再见》
现代人太着急了，看一眼照片，听一段语音，道两天晚安，就喜欢上了。不过讨厌得也很快，喜欢了两三年，最后因为一个眼神，一句话，不到一秒就决定放弃了。多情又冷酷也挺好，这世上赢的多半 还是薄情人。|《一走了之》
“照片我没删，只是加密了；东西我没丢，我把它们装进了那个大箱子里；而你，我也没忘，我把你整理好，放进了那些歌声里。”|《不意外的意外》
电梯里，人很多，最后进来一对情侣，男的高高瘦瘦阳光帅气，而女孩相貌平平，身材用微胖形容已经很勉强。电梯关上后，女孩小心翼翼的对男孩说：还好还好，要是因为我电梯超重了就丢脸死了。 男孩温柔的摸了摸她的头：没关系啊，因为你拿了那么一大杯可乐啊。 |《盛夏的果实》
“如果成绩不好，我可以努力，刷题听课提高成绩；如果体育不好，我可以跑步深蹲锻炼健身；如果长得不好看，我可以钻研穿衣搭配化妆修图，甚至动个刀子整一整。几乎所有事，我都能通过自己的 努力取得一个好一点的结果。 但是你不喜欢我，唯独这件事，我连努力的资格都没有。” |《Rain of Love》
高中时喜欢班里一个男生，我学霸他学渣。那天数学老师破天荒查作业，我红着脸站起来，却发现只有我一个人没写。老师也很意外，问还有谁没写。他也磨磨蹭蹭站起来。我们俩被罚围绕操场跑十 圈。我自嘲唯一一次没写作业就中奖，不像你，整天不写，被抓也不冤枉。他看了我一眼，轻声说：“我写了。” |《北京东路的日子》
今天是姥姥和姥爷结婚纪念日，我一下班就回家了，晚上几个亲戚也来了，大家围在一起吃晚饭。 姥姥乘兴问姥爷：“你还记得咱俩头一次处对象，去看的戏是啥么？” 姥爷支吾半天，没答出来。 本 以为姥姥要挤兑他老糊涂了之类的，没成想姥姥娇嗔道：“你当然不记得了。那天你光顾着看我了。”|《It Ain't Me 》
和前任分手的时候，白天倒还好，可一到晚上就再也抑制不了内心的感情，一个人蒙在被子里偷偷地笑了起来。 |《太想讨好你》
“我知道你会喜欢我，在32号喜欢我，在星期八喜欢我，在25点喜欢我，在61分喜欢我，在61秒喜欢我。所以我等你，哪怕我等不到，但我还是很喜欢你。” |《等你爱我》
＂您能谈谈人类的奇怪之处吗？＂“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当 下，也不活在未来。他们活着仿佛从来不会死亡；临死前，又仿佛从未活过。|《The Long And Winding Street》
我因为爱你，所以常常想跟你道歉。我的爱沉重，污浊，里面带有许多令人不快的东西，比如悲伤，忧愁，自怜，绝望，我的心又这样脆弱不堪。自己总被这些负面情绪打败，好像在一个沼泽里越挣扎 越下沉。而我爱你，就是想把你也拖进来，我希望你救我。|《恋无可恋》
第一次带女朋友回家，她显得有些局促，我在一旁示意，“叫人呀！”她这才开口，“叔叔阿姨好......”我一听不对，“叫错了！”她脸脸刷的一下就红了，“公公婆婆好......”卧槽！，我无奈地看着女 朋友，“这是我爷爷奶奶……” |《不二臣》
世界没你想象的那么好，世界也没你想象的那么坏。你过来，来我身边。月亮不抱你，时光摧毁你，可我爱你。|《l shall not want》
淡淡的灯光，淡淡的约会，淡淡的交往，淡淡的分开，淡淡的不舍，连眉头都不会皱一下的清凉真让人伤心极了。可是不然又能怎样呢。世间寻常之事，日后称作往事二三，然多不值一提。|《麦记最后一夜》
“我后来爱上过很多女人。她们在我的臂膀中问我爱不爱她们，我都会说，爱。但是我最爱的女人，从未问过我这个问题。” |《爱》
许多年后汤姆已经老了， 主人不再喜欢他 ，家里新来的猫咪也总欺负他 。当猫们再一次把汤姆的食物扔出门外时 ，汤姆拖着已不再灵便的腿走了好远 ，才将那块沾满了灰尘的奶酪捡回来。 他长舒了 一口气 ，在猫们的嘲笑声中 ，小心翼翼的将奶酪放在墙角那个结满了蜘蛛网的老鼠洞门口 。许多年后你还在不在？|《遥不可及的你》
”感情这个东西，你喜欢我我就更喜欢你，你不喜欢我我就自觉别过头去” |《知情识趣》
我不怕你一杯热水烫死我，也不怕你一杯冰水冻死我，我最怕你一杯温水耗尽了我。|《化》 
"你假装不懂 我也故作轻松 错过就错过 总要有点性格" |《疑心病》 
你喜欢一个人，把所有得好都掏出来，白马，蔷薇，泪痕与爱，你满脑子都是这些，想遍了故事的来龙去脉，所有的哀伤欢喜，都想明白了。你告诉自己，好的，就是这个人了。但是很遗憾的事情并没 有按你所想的方向在发展，爱情像一匹失控的黑马，踏上了几乎没有灯火的荒原。你拉，是拉不住的。 ~网易云热评《繁星》 “有爱人的时候，背井离乡当作旅行。爱人离开后，走两步都是漂泊。” |《wish you well》
98年，两小无猜。04年，传纸条。08年，深吻了。13年，你结婚我未婚。15年，你离婚致电给我。7月我醉了一宿。|《爱的故事上集》
前几天我因为工作上的事心情不太好，媳妇过来问我怎么了，我马着脸说我们男人的事你女人不懂...当时她转身就走我还以为她生气了，结果这傻姑娘跑厕所去画了一脸大胡子跑出来凑我跟前说:hei, 兄 弟，怎么了？对视几秒钟后，我和她都笑得在地上打滚，呵呵，真好。|《房间》
在爱情没开始以前，你怎么也想象不出会那样地爱一个人。 在爱情没有结束以前，你永远也想不到 那样的爱竟然也会消失。 在爱情被忘却以前，你难以想象那样刻骨铭心的爱只会留下淡淡的痕迹。 在爱情重新开始以前，你压根就想不到还能再一次找到那样的爱情。 |《煎熬》
“ 我们在檐廊上吃起了草莓、豆奶和花生酱夹心面包、罐装羊羹。天冷，两人都裹着毛毯。空荡荡的电车像往常一样轰隆隆飞驰而过。每当寒风刮来时，两人都说进屋去吧，却都不动弹。我本想说句感谢的话，却问了别的。”|《情人知己》
我已经变成了厚脸皮随意听荤段子的女生，可是想起你的时候，还是想穿一次白裙子给你看。 |《匆匆那年》
昨晚在工体听到许多人来来去去，瞬间泪流满面，我身后是四万人的闪光灯海，我身边是我爱人的泪眼。我与她听了三年的好妹妹，现在我将与她分别了。几天后我就要飞英国，四年以后，也许你们红 遍了大街小巷大江南北，也许你们被洪流冲上岸，重归平静。我老去的眼睛将记得它看过你们的年轻。 |《一个人的北京》
有一天我问一个小男孩爱是什么？小男孩回答爱是狗狗会舔你的手。我听了之后笑了。他接着说：就算你已经不要它了。 |《Hanging On》
那些后来躺在黑名单的人，最开始也都是踩着七彩云朵而来照亮过整个世界。 |《最佳损友》
那天我的后座刚下课的时候突然拍了拍我的肩膀，我回头问他什么事，他对我说：“君のことが好きです”因为听出了日语里“喜欢”的发音我就愣住了。然后他说：“你不是很喜欢日本的动漫吗，这 句话是什么意思啊？”我：“我喜欢你啊。”他：“嗯，我也是。” |《告白予行練習》
初二的课堂上，看到邻座女生凳子在往地下滴水，裤子是湿的，而且她脸特别红的在发抖，我二话没说，拿着水桶冲出教室，跑到水房打了半桶水，来到那女生旁边，全部倒在她的身上，全班的同学都 懵了，我被老师打了一顿还找了家长，后来那女生跟老师说了情况，老师偷偷的表扬了我。那个女生现在是我的老婆。 |《春风十里》
认真喜欢一个人的时候 最怕自己变得无趣 恨不得日夜翻书三百章 什么野史趣史风流史都看上一道儿 什么甜话浑话俏皮话都为你学上一遭 殚精竭虑的恨不能把自己剖开给你看 浑身上下都抖擞着几句话 “我超有趣的” “我可有意思了”“你看看我吧” |《陪你度过漫长岁月》
这世界上最好的爱情并不是才子配佳人，也不是白富美找高富帅，而是你明明在等白马王子，却偏偏被个小混混给收了心。你本来一心觅帅哥，却栽进个胖子的感情里难以自拔，如果你的心是一把锁，那就会有莫 名其妙的钥匙来打开，根本不是成套的。所以、别给未来的爱情定标准，爱上谁就是谁。|《傻女》
“儿子，你有没有喜欢的女生啊？”“没有～”“你这次考试多少分？”“88。”“那她呢？”“93。” |《宏愿》
“希望每个人死后尸体都能自动变成一本书，书的内容就是死者的生平。这样一来，有人成了名著，有人成了禁书，有人变成菜谱，有人变成地图，有人是美图秀秀使用手册，有人是小旅馆的登记簿…… 整个世界就是一个巨大的图书馆，我们读着别人，做着自己，等着被读。” |《黄昏》
人有时候愿意图清静，有时候愿意听动静。母亲在院子里洗衣服，用的是老式的洗衣机，噪音很大。她穿着我高中时爱穿的一件韩版格子大衣，加绒的粉色睡裤和一双黑色的大头皮鞋，蹲坐在小凳子上 给我手洗那件两年前我就不再穿的白色斗篷大衣。而我只是静静地看着她，像以前一样。” |《我想和你虚度时光》
“听别人说你结婚了，日子过得不好也不坏，吸烟很多，喝酒很少，大风天依旧感冒，不再画画，挣钱不多，忧愁不少。关于这些，梦里见我，你都没说。” |《你就不要想起我》
“两个人交流时，其实是六个人在交流：你以为的你，你以为的他，真正的你；他以为的他，他以为的你，真正的他。” |《词不达意》
“十年前第一次和你说晚安，我激动的失眠了一整晚。十年后的今晚和你说晚安，不再失眠，但是你的头压得我胳膊好酸。 ” |《晚安》
“有人问我思念到极致是什么感觉，我曾经发了句晚安给他，一晚上醒来四次看手机。就是那种可怕得朦朦胧胧的意识，梦里都梦到他好像回了我的信息。然后意识带我从我梦境里挣扎出来立马去翻看手机，你看，这大概就是思念深入骨髓，竟连梦境都不愿放过了吧。” |《如果云知道》