小时候跟着父亲去城里卖西瓜，害怕同学会看到我，就拼命地将自己隐藏起来，一路心惊肉跳。现在想来，那条路绿树成荫，阳光飒爽，若不是我害怕面对自己的不完美，一定能看到许多美好的景致，那条路，正如其他的所有路，从来都不应该被逃避----热评来自《平凡之路》
家人围着6岁的儿子问他的理想，儿子说他想当医生。外婆说医生好，社会地位高，奶奶说待遇也不错，爷爷说除了工资还有其他收入呢！外公说更重要的是以后找对象方便。爸爸听后满意的问儿子为什么想当医生。他说：“不是说医生可以治病救人吗？”----热评来自《理想》
一个男人最难熬的状态就是：眼里操心着父母，脑子里想着事业，心里装着个姑娘，胸腔中盛着远方，可是最后失望于父母，辜负了姑娘，看不见远方。----热评来自《蓝莲花》
孤独是什么？是洗了个头发，梳了个漂亮的发型，换了双干净的鞋子，穿了件帅气的衣服。然后，去楼下超市买了一瓶可乐就回来了。----热评来自《风居住的街道》
可能生活，有太多无能为力和无可奈何，可总归还是要努力一点，开心一点，想开的一点，毕竟，历经山河，人间值得，加油吧！----热评来自《理想三旬》
只是希望在这么拥挤又速食的世界，红灯更久一点，终点晚些到，让我能再多爱你几公里。----热评来自《后来》
前年冬天，得了抑郁，割腕以后痛的心慌，打了出租去医院，捧着手狂哭。司机后座被我弄的都是血，到了医院还带我去处理，生意都不要了，带着我去吃了一顿饭，他一边哭一边说：“十来岁的小姑娘，人生路还长着呢，千万别冲动，千万别学我女儿。”----热评来自《我曾》
某天凌晨，听到一首歌，莫名其妙有想哭的冲动。于是我就给妈妈打了通电话过去，她似乎已经熟睡了，然而她只是在短暂的缓神后就立马问我是不是不舒服，我说抱歉把你吵醒了，她说没事，你没事儿就好。然后就是闲聊，我告诉她，我听了一首歌，然后突然很想你了。她说，妈妈即使不听歌也很想你。----热评来自《蜜蜂》
这个世界除了朝九晚五，还有很多人要加班到深夜。没有双休，没有热好的粥，没有灯火通明的家。用尽全力去生活，不过勉强温饱。要相信生活不会总是一片黑暗，你想要的终会到来。----热评来自《万家灯火》
你好像瘦了，头发也变长了，背影陌生到让我觉得，见你是上个世纪的事，然后你开口叫我名字，我就想笑，好像自己刚刚放学，只在楼门口等了你五分钟而已----热评来自《十年》
现在北京时间7:28，我家丫头还在睡觉，听着她睡觉的呼吸声，特别安稳，很庆幸我能做到让她有安全感，我在努力，不让她受伤难过委屈，但是老惹她生气，嘿嘿，不知道我还能活多久，胃癌晚期嘛，我爱她，真的很爱很爱，所以很珍惜一起相处的时光，她那么可爱，想想再也听不到她声音就想哭。----热评来自《广东十年爱情故事》
“我太羡慕那些有人保护 有人疼爱的女孩子了 她们可以因为一点小事就委屈的哭鼻子 也不会有人觉得她们娇气 她们可以因为一件小事就大发脾气 也会有人好声好气的哄着 我觉得这些女孩子好麻烦 可我好想成为这么麻烦的女孩子”----热评来自《中毒》
每次崩溃的理由，在别人看来可能是小题大做，只有自己心里清楚这根稻草，到底压垮了多少千斤重的难过----热评来自《人质》
父亲打来电话，用特别内疚的语气和我说：“我明年...不干了，干不动了”言语中像是在征求我同意一样，我当时眼泪一下子就出来了，我想告诉父亲，愧疚的不是你而是我----热评来自《父亲》
这只是我的一个愿望我不希望你在遇见我之前就已经有了完整的生活圈子,同时也不希望我在遇见你之前能成长的太快。我不希望将来我尝试进入你的圈子再让你尝试进入我的圈子,我不希望双方觉得合适再在一起。我想我们最好能一起发现生活里的美好,一起享受它,拥抱它。而这仅仅只是我的愿望  在我即将跨过28岁的大坎后,我希望你是跟我年纪相仿的,“年龄"比较小,能够感同身受的人。----热评来自知乎网友
现在的自己就处在这么一个状态，在一个陌生的城市，带着妻子和两岁的女儿，生活过的着实艰辛，在外面工作不顺心，事业不如意，忍受着嘲笑和煎熬，可是每每回到家，看到妻子和睦的眼神，听着女儿爸爸回来了的欢快的叫声，心瞬间被融化，中年男人的憋屈可能大家都会遇到，但是唯有坚持下来，才能看到一丝希望，才能不辜负家庭的嘱托和牵挂。----热评来自知乎网友
后来在城市生活，我总是在小巷间走过，总是不自觉的往前望望，尽管太阳依旧炽热，仍是那一声声吆喝“卖西瓜嘞又甜…”可我前面再也没有那一小片荫蔽，也再也望不见他，我应是后悔的，即便顺利在大城市有了家，衣食住医都不愁，但是我仍想回到那个时候，也再不会脸红耳赤躲在一旁，只想拉着他的手，再看看他，再看看----热评来自知乎网友
你多么希望有一天突然惊醒，发现自己是在初一的一节课上睡着了，现在经历的一切都是一场梦，桌上满是你的口水。你告诉同桌，说做了一个好长好长的梦。同桌骂你白痴，叫你好好听课。你看着窗外的球场，一切都那么熟悉，一切还充满希望。----热评来自知乎网友
看到长沙这两个字，还是不由自主的想起你，很抱歉，没有给你一个正式的告别。你很优秀，我怕我不配，后来我才知道，我们只不过是彼此生活的点缀而已。新年了，真的想你了。但是不再联系是最好的尊重吧。祝你快乐！---热评来自知乎网友
就算你躺在沙发上三天不起、不拉开窗帘，因为决定不了穿哪双袜子哭个没完，我也不会停止爱你。没有什么大不了的。这个地球上有75亿人，就有75亿种正常。 ​​​---热评来自《好想爱这个世界阿》
WIFI信号满格，对方正在输入，您的快递已在派送，水温刚好，旧衣服的零钱，买到炸鸡店最后一块鸡腿，还有你的点赞，都是我觉得最幸福的事。----热评来自《南方姑娘》
儿子早恋惹怒了班主任，我被喊到学校，发现班主任是我曾经的班主任，想当年我也是早恋被班主任通知家长的。此刻班主任知道早恋的是我儿子，抹着眼泪来了一句：你们爷俩是要组团治我吗？——网易云热评《慢慢喜欢你》
高一的时候，给同桌的女生补英语听力，结束后，教室只有我们两个人，出了教室，发现外面下大雨，我便给她撑伞，雨下的很大，我一再犹豫，还是搂住了她的肩。。。那把伞很丑，上面印着广告，我觉得很丢脸，决定要买一把新伞，现在漂亮的新伞有了，人却见不到了，于是我每天都带着把伞。——网易云热评《预谋邂逅》
高中一女同桌，为了身材一直坚持吃木瓜，哪知两年后，她的身材没什么变化，但是她的长相发生了很大的变化，因为她长期吃大量的木瓜，导致她整个脸都变的椭圆了。——网易云热评
女朋友怀孕后，我假装满不在乎的样子去提亲，准岳父无奈的说“你小子下手比我当年可快多了，现在倒好，你这船也上了，还若无其事的样子来补票，我这船票还怎么收，总觉得我还得搭钱”——网易云热评
“那个你以为毫不在乎你的人，在聊天窗口写满了想对你说的话。那个果断拉你进黑名单里的人在另一个地方悄悄关注你的喜怒哀乐。那个你以为再无瓜葛的人，在无数个黑夜里忍住你想联系你的冲动。这些你都不知道”——网易云热评《你一定要幸福》
奶奶出身大户，她二十岁的时候不顾家人反对来的浙江和爷爷结婚。奶奶去世了对爷爷打击很大，爷爷不放心奶奶一个人，于是偷偷服用了大量安眠药，留下两排字，“相伴六十五年，从未让你孤单，这次，我怎能让你孤独地走”。 也许这就是爱情，然后这是爱情我们还有什么可遗憾——《非酋》
高中时喜欢班里一个男生，我学霸他学渣。那天数学老师破天荒查作业，我红着脸站起来，却发现只有我一个人没写。老师也很意外，问还有谁没写。他也磨磨蹭蹭站起来。我们俩被罚围绕操场跑十圈。我自嘲唯一一次没写作业就中奖，不像你，整天不写，被抓也不冤枉。他看了我一眼，轻声说：“我写了。”——《北京东路的日子》
坐了两年同桌，高考前几天才意识要分开了，忽然间发现我已喜欢上她，那种深深的喜欢，才明白我不能离开她。我忍住了，没有在最不适合或许是最适合的时间表白。大一异地，我在电话里把这件事告诉了她，也算是表白吧。没有想象中那么悲壮，有的只是一份淡淡的拒绝。如今经七年了，喜欢了一秒，爱了七年。——《有没有人告诉你》
在同学聚会上，看见她拿着酒杯，然后跟他打了个招呼。我：”还记得我吗？“她：”我很想说不记得了，但是并没有忘记，哈哈“我：“你知道嘛？上学那会我还挺喜欢你的，本来还想毕业那天跟你表白的，你走的太快了，没来得及，哈哈哈”她：”哎，你知道嘛？我当时一直再等你的这句话这句话“我：”来，为我们错过的青春，干杯“——《婚礼的祝福》
半个小时前接到了越洋电话，竟然是曾经暗恋的女生打过来的。原来我藏在魔方转轴处的“我喜欢你”的纸条，被她不到一岁的儿子在玩的时候摔了出来。这个魔方是我在五年前送给她的生日礼物。她在电话里哭成了泪人，最后我和她说，曾经我爱过好多人，做过无数浪漫的事，她们现在都很幸福，希望你也是。——《某人》
我二太爷年轻时，家里是当地数一数二的大户，二太爷他本来可以当一个富家少爷，可却偏偏喜欢拉胡琴。也因为胡琴认识了我太奶奶，我二太爷拉胡琴，太奶奶唱戏，特别恩爱。后来我太奶奶先走的，我二太爷就在太奶奶坟前拉了一天的胡琴。我二太爷下葬时就带了一样东西，就是他拉了一辈子的胡琴。——《少年弦》
我有一个朋友 高中他喜欢班上一个女生，那女生是政治课代表 有一次政治课老师提问背诵 他没背下来 老师让他抄十遍再去给课代表背 他拼命抄了一上午把罚写写完了 去找她背 再后来老师考他他都故意背不熟 然后抄十遍再光明正大去找课代表 这他妈可是十遍啊 这他妈就是青春吧——《 在九月结束的时候与你告别 》
知道你要结婚了，我开了一千多公里的车，来到你家楼下 那天你很美，真的很美，鞭炮响起，我知道接亲的车来了，我悄悄跟在车队后面，车开了十一公里，停了下来，手机收到你的短信，别送了，我到了，这辈子就到这儿吧，我泪水如雨而下。——《春风十里 》
小时候我爱哭，妈妈骗我，你再哭警察叔叔就抓走你，我一怕就收声了。长大后真喜欢上一位警察，在一起六年，双方父母闹了六年。最终他选择回归正常生活，跟别人结婚去了。他结婚那天，我呆坐在家门口，忽然想到什么，回头笑着对妈妈说:您说，我现在哭，警察叔叔会把我带走吗？妈妈哭了。——《理想三旬 》
一位女孩因为被老师性侵抑郁症跳楼，楼上没能救到女孩的消防员哭得撕心裂肺，楼下的围观群众却在起哄 吹口哨 甚至是讽刺谩骂.... 这个世界真的会好吗？——《这个世界会好吗 》
五月天演唱会 高潮的时候全场起立唱温柔 阿信鼓励说都快给心里的人打电话 有个女孩子冲手机吼着唱：我给你自由给你全部全部自由 然后看了眼屏幕说了声：妈的，没信号 突然就在椅子上蹲下来抱着头哭 一边哭一边又对着手机喊 你别走啊 回来好不好 我他妈不想一个人 她旁边的座位一直空到散场——出自网易云音乐《温柔》热评
楼下听到一个女孩子哭着打电话：“为什么不接我的电话为什么不理我？”以为又是个电话查岗女朋友，走过她身边时，听到她带着哭哭腔说：“你要说分手你就好好说啊，不要不接电话，别人会担心你的安全知道吗，你开车又爱走神，我好害怕你出事，分手就分啊你不要吓我…”感情啊，有多伟大就有多卑微。——出自网易云音乐《童话镇》的热评
不知怎的想起微博看到的一个小故事 :在一个婚礼上 ，一个小孩问她妈妈“为什么新娘姐姐在哭啊？”她妈妈说:“可能是她觉得很幸福吧。又或者是没有嫁给十七岁想嫁的那个人。”稠密的心思没几人能懂，到头来怕只把自己感动。——出自网易云音乐《妄为》热评
如果我们不能结婚，你来当伴郎吧，因为我们也算是同走红地毯。后来我又想，如果我们不能结婚，你来砸我场、抢我走吧，我一定脱下高跟鞋，跟你私奔到天涯。后来仔细想想，算了，如果我们不能结婚，别来了，我怕你什么都不做 却举杯祝我幸福。——出自网易云音乐《你一定要幸福》热评
那时候没有手机没有网络，只能通过书信来往，才会有这样依依不舍，现在的人很难感受到那种离别后再无音讯的难舍了。——出自网易云音乐《离别的车站》热评
女儿出嫁时父亲对她说：“女儿，一定要尊重你的丈夫，你甚至可以崇拜他。但是要记住，你们之间矛盾和不高兴的事情不要跟我讲。因为你终会原谅他，而我不会。”——出自网易云音乐《囚鸟》热评
灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断，我重新按下开关，灯泡闪了两下，又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了一辈子。——出自网易云音乐《我只在乎你》热评
当时的他是最好的他，现在的我是最好的我，最好的我们之间，隔着一整个青春，怎么奔跑也跨不过的青春，只好伸出手道别。——出自网易云音乐《耿耿于怀》热评
你忙完回到家都是天黑了,你吼亮楼道的灯,拿出钥匙开门,摸黑打开卧室的灯,瘫倒在床上呼呼大睡.半夜渴得醒来,床边的水壶却是空的,你又沉沉睡去,直到饿得受不了了才起床,打开冰箱,里面什么也没有,终于翻箱倒柜找到一包泡面,迫不及待的打开用温水泡好,吃的时候你笑了,这就是孤单的味道。——出自网易云音乐《安和桥》热评
仓鼠在嘴里塞满了吃的去找龙猫医生。龙猫医生说:“你上火了呀，脸都肿了，我给你开点药吧。”仓鼠托着脸说:“我没有事的。我就是给你带点好吃的。” 大概就是这样，在不爱你的人眼里，你的喜欢是种病。——出自网易云音乐《寂寞广场》热评
昨天上班时间，我穿着西服站在二楼窗前看着路上来来往往到人们。觉得城市里天空太窄，忽然想回家种地。可是离我退休年龄还很遥远。我的额影子说想杀死我，然后替代我好好生活。——出自网易云音乐《梵高先生》热评