2.多数人25岁就死了，但直到75岁才埋。  ---出自网易云音乐《杀死那个石家庄人》热评3.今天去看了大圣归来。 我旁边有个小孩儿问他妈妈 “这个不是动画片么？为什么有这么多大人来看？” 他妈妈回答： “因为他们一直在等大圣归来啊，等啊等啊，就长大了."---出自网易云音乐《悟空》热评4.06年本科毕业，中午会餐，和人喝了一瓶白酒，而后稀里糊涂睡了过去，一觉醒来，发现室友已走了大半，床头的手机响个不停，接通之后好兄弟边哭边骂“老子都上火车了，老子再也看不到你了”霎时，泪如雨下，也许因为酒太多，鼻血也流个不停，平生第一次，感觉到心揪着痛，那种滋味一辈子也忘不了--出自网易云音乐《你离开了南京，从此没有人和我说话》热评5.昨天上班时间，我装着西服站在二楼窗前看着路上来来往往的人们。觉得城市里天空太窄，忽然想回家种地。可是离我退休年龄还很遥远。我的影子说想杀死我，然后替代我好好生活。——出自网易云音乐《梵高先生》热评6.小时候想要快快长大，真正长大以后才会懂得还是小时候最开心，可惜一旦错过了就永远都回不去了。——出自网易云音乐《7years》热评7.我从未拥有过你一秒钟，心里却失去过你千万次。——出自网易云音乐《再见二丁目》热评8.毕业前的一个晚上，我们宿舍的6个人默默喝了20多瓶啤酒。第二天起床，谁也没叫谁，谁先起来先静静离开。我闭着眼听着他们5个人全部走了，默默起床收拾卫生，打扫最后一次宿舍。下楼梯交钥匙给阿姨的时候流眼泪了。——出自网易云音乐《凤凰花开的路口》热评9.我在最没有能力的年纪，碰见了最想照顾一生的人。——出自网易云音乐《同桌的你》热评10.你若安好 ，我备胎到老。——出自网易云音乐《鬼迷心窍》热评11.你说少年明媚如昨，怎知年少时光如梦。——出自网易云音乐《时光》热评12.不在一起就不在一起吧，反正一辈子也没多长。——出自网易云音乐《关于郑州的记忆》热评13.每当坐火车回家的时候我都会听这首曲子，看着窗外一闪而过却又绵绵不绝的田野，说不出的酸甜苦辣，讲不出的思乡之情！——出自网易云音乐《故乡的原风景》热评14.要么荣归故里，要么客死他乡。——出自网易云音乐《500英里》热评15. 一人北漂快十年，成为了我最不想成为的人模狗样，想想租过的地下室，洗了双袜子，4天没干，而我无奈的笑了笑之后给穿上了。 ——出自网易云音乐《李导演》热评16.18岁的时候可以为了一个牵手激动地整夜睡不早觉，20岁的时候会为了一个谎言流泪到深夜，而现在所有事情都显得那么无关紧要。——出自网易云音乐《消失的光年》热评17.我希望她三十岁没嫁，我也不希望她三十岁没嫁。——出自网易云音乐《三十岁的女人》热评18.曾听一个长者对我说，你看男人在外辛苦打拼，其实回家所求无多，只不过想下班回家有口热饭吃，有口热汤喝，有人在家等你，你累时有句宽慰的话。所谓的高官厚禄、锦衣玉食、宝马貂裘都比不上这个。我深以为然。——出自网易云音乐《安和桥》热评19.你那么孤独，却说一个人真好。——出自网易云音乐《If》热评20.一房两人，三餐四季。——出自网易云音乐《给自己的歌》热评21.当你老了，我也老了，平行而进，平行而尽。——出自网易云音乐《当你老了》热评22.光阴似箭催人老，日月如移越少年。——出自网易云音乐《少年锦时》热评23.那时候没有手机没有网络，只能通过书信来往，才会有这样依依不舍，现在的人很难感受到那种离别后再无音讯的难舍了。——出自网易云音乐《离别的车站》热评24. 女儿出嫁时父亲对她说：“女儿，一定要尊重你的丈夫。你甚至可以崇拜他。但是要记住，你们之间矛盾和不高兴的事情不要跟我讲。因为你终会原谅他，而我不会。” ——出自网易云音乐《囚鸟》热评25.若是相互羁绊 ，不如各奔天涯。——出自网易云音乐《漂洋过海来看你》热评26.你别皱眉，我走就好。——出自网易云音乐《很爱很爱你》热评27.茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。——出自网易云音乐《窗外》热评28.有个姑娘说，你听的歌都太矫情，我说，你一定是爱情里被爱的那一个。——出自网易云音乐《不找了》热评29.等一个不爱自己的人，就像在机场等一艘船。——出自网易云音乐《旧情人，我是时间的新欢》热评30.灯泡灭了，我仔细检查了下，钨丝并没有断。我重新按下开关， 灯泡闪了两下又灭了。我问，你怎么了，不开心么。灯泡回答，等会儿，有个蛾子在窗外看我好久了。我说，那不挺好，有人看得上你。灯泡说，我不是火，别让她看错了，误了人一辈子。——出自网易云音乐《我只在乎你》热评31.友情以上，恋人未满，不甘朋友，不敢恋人。——出自网易云音乐《词不达意》32.小时候，暑假都要去农村外婆家，外婆背着我踏过麦田坎儿去一口浅井打水洗衣服，井里好多小虾，20多年过去了，她80岁了，得了抑郁症和老年痴呆，再也背不动我了，还好，我能背得动她。——出自网易云音乐《稻香》热评33.校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影。——出自网易云音乐《好久不见》热评34.今天鼓起勇气给他发了消息，我说了一长串话，他回了个嗯。真羡慕他，这么快就放下，哪像我这么傻。——出自网易云音乐《鸽子》热评35.她的手只有我的手四分之三那么大，可我还是没能抓住。——出自网易云音乐《一生所爱》热评36.年龄越来越大，朋友越来越多，兄弟越来越少。——出自网易云音乐《兄弟》热评37.手机上存满了分手的歌，好像我谈过恋爱似的。——出自网易云音乐《忽然》热评38.你那么擅长安慰他人，一定度过了很多自己安慰自己的日子吧。——出自网易云音乐《给少年的歌》热评39.1岁孩子把屎尿拉裤子里往往被原谅，而80岁老人则会被责备，1岁的孩子不愁没人喂养，80岁的老人却担心没人赡养。孩子怎样成长，老人就怎样退化。他们没有“痴呆”，只是回归孩子的状态。当他们忘记往事，忘记如何吃饭，忘记如何说话，请耐心对待，这就是生命的轮回。——出自网易云音乐《天下父母心》热评40.“妈，你为什么那么爱笑啊？因为妈生了你啊！”——出自网易云音乐《依兰爱情故事》热评41.确实，喜欢上一个人，第一感觉是自卑。——出自网易云音乐《爱的故事上集》热评42.高三语文老师在我一篇关于爱情的读后感上写下“爱过 ，就是一生一世”，后来我知道，错过，才是一生一世。——出自网易云音乐《一生中最爱》热评 43.你那么善解人意，想必没有人爱你。 ——出自网易云音乐《女儿情》热评44.爸爸妈妈问你智能手机怎么用的时候，请不要不耐烦，因为他们曾经不厌其烦的教你怎么用筷子。——出自网易云音乐《母亲》45.我离天空最近的一次，是你把我高高地举过了你的肩头。——出自网易云音乐《大地》热评46.我很怕听到别人说喜欢我，因为我怕我会让他们失望，或许我没他们想的那么好，也不值得他们的喜欢，我总嚷嚷着自己孤独，可每当有人试图翻越围墙拥抱我的时候，我却总是拼命的在围墙之上添砖加瓦，狠狠的把他们推开。——网易云热评 《十一种孤独》47.高考倒计时，一天几个小时的睡眠感觉像是在透支生命，共勉一句很喜欢的话”无论以后我变成什么狗样，我都相信我前途无量”——网易云热评《你曾是少年》48.”越是被禁忌的东西就是越是可能被需要的。当我们有意压制某些东西的时候，有可能就是反向形成。比如，我不能爱你。”——网易云热评《melon》49.“世界上没有什么感同身受，你觉得自己的心肝都被撕的血淋淋的，肠子都被绞断了，其实别人一丁点都体会不到”——网易云音乐《山月》热评50.你的女人被人追是她的本事始终留在你的身边那才是你的本事 ——网易云热评《温柔乡》 51.你在黄昏寄一场梦给我 满载相思的欢喜和宇宙的星辰你不是她们所说的温柔的人 你是温柔本身————王巨星《画》热评52.小生不才，未得姑娘青睐，扰姑娘良久，姑娘勿怪，自此所有仰慕之意止于唇齿，掩于岁月，匿于年华，姑娘往北走，小生往南瞧，不再打扰姑娘，今生就此别过，望姑娘日后善其身，遇良人，与君欢喜城，暖色度余生。——出自网易云音乐《年华》热评53.两个男孩喜欢一个女孩 用情浅的先放弃 两个女孩喜欢一个男孩 用情深的先放弃——《成全》网易云热评54.“当鲸鱼在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底，生物学家赋予这个过程一个名字‘鲸落’（whale fall）。一座鲸鱼的尸体可以供养整套生命系统长达百年，这是它留给大海最后的温柔。”——来自网易云音乐不才《化身孤岛的鲸》热评55.知乎上有个问题   “突然不喜欢一个人，是什么感觉？” 有个回答是 “他本来浑身是光。有那么一瞬间，突然就黯淡了，成为宇宙里一颗尘埃。我努力回想起他全身是光的样子，却怎么也想不起来。后来发现，那是第一次见到他时，我眼里的光。” ———网易云音乐热评《是梦吧》 56.网易云热评君：每次看到在弹幕里说 “XXX我喜欢你” 就觉得那人有病 告白为什么要来和他/她无关的地方。后来才明白——只有在你看不见的地方 我才敢说喜欢            ——网易云热评《还在这里》57.“我始终觉得 没有哪个人能完完全全了解我 看光我的劣根性 我的阴暗面 我埋在温和表面下的偏激和歇斯底里”———出自网易云音乐《I'm Chasing You》热评58.“他不喜欢我 却长了一副我喜欢的模样 真是气死我了”——出自网易云音乐《we are a match made in hell》热评59.“你可以怀疑自己，但要以相信为结局”“你是独一”——出自网易云音乐《独一》热评60.跟你说个小秘密哦，下次你要是在公众场特别难过忍不住掉眼泪但又不想让人看到的话，就假装打哈欠好了。就是打哈欠呀，你知道的，张大嘴巴，假装打哈欠，然后顺便用手去擦下眼泪，这样别人就不知道你在哭啦，他们会以为你只是犯困而已哦。” “我知道的哦，我一直都是这样做的哦。”——出自网易云音乐《Pushah》热评61.弟子问老师：“您能谈谈人类的奇怪之处吗？”老师答道：“他们急于成长，然后又哀叹失去的童年；他们以健康换取金钱，不久后又想用金钱恢复健康。他们对未来焦虑不已，却又无视现在的幸福。因此，他们既不活在当下，也不活在未来.他们活着仿佛从来不会死亡。临死前，又仿佛从未活过。”———网易云音乐《SPLASH》热评62.“ 长到这么大，我说不出来我最爱的一部电影，说不出来我最爱的一首歌，说不出来我最爱的一个人。时常觉得人生其实没那么有趣，偶尔也会质疑活着的意义，所有来自于书上和别人口中的意义都不曾说服过我。但今天突然觉得，大概人生最大的意义就是用余生去找到那些最爱吧。 ”——出自网易云音乐《玫瑰》热评63.我想做一个渣女从此孑然一身再问没有十里春风从此花天酒地闭口不谈真心实意从此清风陪酒长路永远一人走——网易云《假装》热评64.“小时候我们词不达意 长大了我们言不由衷”————出自网易云音乐《 六等星の夜 Magic Blue ver. 》热评65.所谓，一见钟情不过见色起意，日久生情不过权衡利弊。人生来就是孤单的。—出自网易云音乐《煎熬》热评66.微博上曾看到一段话：“如果你还能看到谁的消息会心跳加速不自觉的微笑，答应我排除万难也要把他睡了，不负此生。”———出自网易云《陷阱》热评67.世界上只有一种英雄主义那就是认清生活的真相之后依然热爱生活——罗曼·罗兰————出自网易云音乐《你曾是少年》热评68.愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。——鲁迅《热风》———出自网易云音乐《骄傲的少年》热评69.我们单枪匹马闯入这世间只为活出属于自己的所有可能愿你这一生既有随处可栖的江湖也有追风逐梦的骁勇 ———出自网易云《Chasing All the Stars》热评70.希望你以后不要再被黑夜困扰不要再被伤害打倒勇敢的去接受这个充满感情的宇宙———出自网易云《陌生的人》热评71.很喜欢的一句话：“为什么有些人明明看起来友善，却总是独来独往？” “待人友善是修养，独来独往是性格。”——网易云热评《想太多》72.电影太仁慈，总能让错过的人重新相遇；生活不一样，有的人说过再见就再也不见了。——网易云音乐热评《空白格》73.小时候枕头上全是口水，长大后枕头上全是泪水；小时候微笑是一个心情，长大后微笑是一种表情；小时候哭着哭着就笑了，长大后笑着笑着就哭了。我们终于到了小时候最羡慕的年龄，但却没有成为小时候最想成为的人。——网易云音乐热评《当我已不再那么年轻》74.当我心无牵挂的时候，贫穷对我来说只是晚上吃馒头与吃牛排的区别，无损我的快乐，可当我爱上一个人的时候，我才深深的感受到什么是贫穷所带来的自卑。——网易云音乐热评《活着》75.真正想送你东西的人，不会问你要不要，有人问你要不要的时候，最好拒绝。——网易云音乐热评《我有我爱我》76.你走了，说祝我幸福，就像一个贼偷走了我所有的钱，还留言说：恭喜发财——网易云音乐热评《也罢》77.上天很有意思，猫喜欢吃鱼，猫却不能下水，鱼喜欢吃蚯蚓，鱼却不能上岸。人生，就是一边拥有，一边失去，一边选择，一边放弃。人生，哪有事事如意，生活，哪有样样顺心。所以，不和别人较真，因为不值得，不和自己较真，因为伤不起，不和往事较真，因为回不去。——网易云音乐热评《鱼》陈绮贞78.人在饿的时候会选择不爱的食物，会在寂寞的时候选择不爱的人，因为强扭的瓜不甜，但是解渴。——网易云音乐热评《浪费》79.“分手之后依然是朋友。”这句话到底是什么意思？大概就是我们平时不要联系，但是如果你有什么重要的事情，我还是会帮你，仅此而已。我知道你所有的往事，我记得我们发生过的故事，我不会忘了那些深夜的情话，但是我们分手了，我不会再去打扰你的生活，你也不要来打扰我的。——网易云音乐热评《我们到最后终于变成朋友》80.这世界上最难堪的事不是他不爱你，而是他说很爱很爱你，最后却轻易的放弃了你。——网易云音乐热评《其实》81.第一眼就心动的人是不会甘心做朋友的。——网易云音乐热评《心动》陈洁仪82.有时候觉得爱一个人的感觉就像是在赌。你押上你的时间你的精力你的一整颗心想要他回头看你一眼，再一眼。你押得越来越多，越来越舍不得收手。有的人赢得衣钵满盆，有的人输得分文不剩。别说你不求回报。上了赌桌的人，没有一个想空着口袋走。——网易云音乐热评《你从不知道》83.他并不喜欢你，只是喜欢被你喜欢，偶尔会对你示好，是怕你不喜欢他，怕突然失去被你爱慕的那种虚荣，就像狗跑远了主人会叫一下它的名字一样。——网易云音乐热评《人设》84.那些后来躺在黑名单的人，最开始也都是踩着七彩云朵而来照亮过整个世界。——网易云音乐热评《最佳损友》陈奕迅85.女生最后会选择嫁给一个愿意陪她的人，而男生则会把对前任的亏欠补在另外一个女人身上。人生的出场顺序很重要，陪你酩酊大醉的人注定不能陪你回家。——网易云音乐热评《比你更爱我的人》86.爱你的人，忙完手头的事，马上就会联系你，生怕冷落了你。不爱你的人，忙着忙着就消失了，睡着睡着就去世了，吃着吃着就死在饭桌上了，喝着喝着就送去火葬场了。——网易云音乐热评《我要去追寻梦想了》87.人和人之间是不能生分的，生了一分，剩下的七八分都会跟着走。只有小孩子才会问你为什么不理我，而成年人都是默契的离开。——网易云音乐热评《喜闻乐见》88.一双鞋刚买的时候，蹭上一点灰人们都要弯下来擦干净，穿久之后即使被人踩一脚人们也很少低头，人大抵都是如此，不论对物还是对情。最初，她皱一下眉你都心疼，到后来，她掉眼泪你也不大紧张了。——网易云音乐热评《你瞒我瞒》89.如果不能在一起，就不要给对方任何希望任何暗示，这才是最大的担当。分开了，不去打搅让对方安然生活，这才是最后的温柔。——网易云音乐热评《思念谁》90.很久以后才知道，原来和有些人最好的结局，就是互相杳无音信。——网易云音乐热评《余生无你》91.你已经是个大人了，应该懂得如何区分清楚生活和爱情之间的关系，生活不是为了爱情而生，而爱情却是基于生活依存。你可以有一段糟糕的爱情，但不能放纵自己过一个烂透的人生。——网易云音乐热评《你给我听好》92.有时候，如果和很重要的人发消息，他一直没有回我，我就删了那个对话框，总感觉看到那个对话框，就好像看见了自己的卑微和讨好。——网易云音乐热评《疏远》93.人和人真是说不清的劫数，你为了一个人辗转反侧夜不能寐，那个人又为了别人神魂颠倒，食不知味。——网易云音乐热评《一人》94.很喜欢宫崎骏说的一句话：“不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。”——网易云音乐热评《可乐》95.你欠某个人的，会有另一个人要回去。某个人欠你的，会有另一个人还给你。你对某个人做的事，不管是伤害还是付出，总会有另一个人报答或者报复。在不同时间的节点。人生的无情与多情，绝情与滥情，总体来说，是守衡的。——网易云音乐热评《于心有愧》96.爱情里有两种遗憾，一种是你曾经那么用力地爱过，最后却发现那个人根本不值得；另一种是你没有好好地去爱，失去了，才发现那是一个真正值得的人。——网易云音乐热评《爱情转移》97.以前随时可以打扰的人，现在再怎么也不能打扰了，做事总三分钟热度的我，却爱了你那么久，平常丢三落四的我，却把你记得那么清。每一次想你，我都提醒自己，如果你也想我的话，你早就开口了。——网易云音乐热评《我也不想这样》98.遇到喜欢的歌就下载下来吧，因为万一有一天就没有版权了。遇到合适的人就尝试相爱吧，因为害怕有一天就没有勇气了。——网易云音乐热评《原来都是梦》99.你尽情熬吧，反正你想的那个人很可能已经睡了，被子盖得很好，梦也很香甜。这个夜晚你除了收获到猝死的可能性以外，没有任何东西留给你了。——网易云音乐热评《熬夜成瘾》100.小时候觉得悲伤很酷，听悲泪的情歌，写决绝的字句，生怕自己看起来没情绪。现在想来，当时真是多虑了，人生的疾苦都会在未来的路上埋伏好等你出现，一样也不会少你，一样你都躲不掉。——网易云音乐热评《阿婆说》101.你做过一次手术，就知道喝药根本不算什么，你狠狠摔倒过，就知道擦破皮不值得哭，你被背叛过，就知道吵两句嘴不伤真感情，希望你慢慢学会长大，希望你开始不在意受伤，希望你伤痕累累，但依然闪闪发光。——网易云音乐热评《学不会》