人生一世，糊涂难得，难得糊涂。心，不要猜，越猜越疑；情，不要冷，越冷越远。
一生最重，不过饱餐与被爱；一生所求，不过温暖与良人。
昨天越来越多，明天越来越少。走过的路长了，遇见的人多了，不经意间发现，人生最曼妙的风景是内心的淡定与从容，头脑的睿智与清醒。
最终你相信什么就能成为什么。因为世界上最可怕的二个词，一个叫执着，一个叫认真，认真的人改变自己，执着的人改变命运。
读懂一个人，需要时间，看一个人，需要思维，但是等一个人，需要很多的经验。路要自己走，话要自己说，命要自己拼，不怕人生路，才能立足，不怕自己苦，才能混的好
知足的人，虽然睡在地上，如处在天堂！不知足的人，即使身在天堂。也像处于地狱一般。人生，心灵富有最重要。知足而能自在付出，就是真正的富有宽心。
我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容。――杨绛
当今社会，为人处世真的不容易。人生，该说的要说，该哑的要哑，是一种聪明；人生，该干的要干，该退的要退，是一种睿智；人生，该显的要显，该藏的要藏，是一种境界。
生命中的那些风雨历练，都在淬炼心地的内敛和沉静，生命里不管相逢什么，关键都在于用什么心态去面对。心若淡定，世界便不纷扰。时间告诉我们：心若不动，风又奈何。你若不伤，岁月无恙！
别人待我如何，是我的因果；我待别人如何，是我的修行。
真正关心你的人，是无事时百般挑剔，有事时抓着你手一声不吭的。监督你过顺境，支撑你过逆境，人生三两人，足矣。一一韩寒
一只鼬鼠要与一只狮子决战，狮子果断地拒绝了。鼬鼠说：“你害怕了吗？”狮子说：“如果答应你，你就可以得到曾与狮子比武的殊荣；而我呢，以后所有的动物都会耻笑我竟和鼬鼠打架。”不要被不重要的人和事过多打搅，因为成功的秘诀就是抓住目标不放，而不是把时间浪费在无谓的琐事上。
一个人若是学会了自己陪伴自己，便学到了人生最重要的一项生活技能。――《半山文集》
人生最大的痛苦，是“想得到”和“怕失去”。人生最大的践行，是“管住嘴”和“迈开腿”。人生最大的见地，是“没什么”和“算了吧”。人生最大的彻悟，是“怎么来”和“怎么去”。人生最大的幸福，是“身已安”和“心亦宽”。
生活是个万花筒，酸甜苦辣尽藏其中。人生，到底还是活一回心境。境界不同，心境迥异。看重者心苦，看轻者洒脱；执着者迷，了悟者空；多欲者劳累，无欲者清闲。清茶一盅，淡看风云变幻，心淡了，幸福就多了。
也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他着想的时候，我才知道：他比我还可怜。所以，请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。
这个世界上根本不存在什么感同身受，只有冷暖自知，所以别傻傻的摊开口和他人诉说你的委屈，谁也安慰不了谁，人终究还是要长大的。在黎明前的黑夜里，注定要独自一个人走完一段辛酸旅程。
人生会有很多的无奈和遗憾，你只能死扛。你要告诉自己，请不要因为情绪而做自己会后悔会难过的事。当你期待太多，原本简单的事就变得复杂了。不要急着说别无选择，也许、下个路口就会遇见希望。
成熟是，能清醒迎受任何人的亲近，也能从容面对任何人的疏远。――鹿满川
把人生的成败全部归咎于命运，这是可耻的行为。命运不过是失败者无聊的自慰，不过是懦怯者的解嘲。人们的前途，最终由自己的意志和努力来决定，我们努力的越超常，获得的也就越丰硕。
学会在人群中保持一定程度上的孤独，不要有什么想法就立马告诉别人。另外，对别人所说的话千万不要太过当真。不能对别人有太多的期待，无论在道德上抑或在思想上。对于别人的看法，应锻炼出一副淡漠、无动于衷的态度，因为这是培养值得称道的宽容的一个最切实可行的手段。
每天被闹钟吵醒，证明我还活着；衣服越来越紧，那表示我吃得很好；有阴影陪伴我的劳动，那表示我明亮的阳光下。人生不过如此，保持乐观积极地情绪，逆着阳光，一路向前吧。
时间识人，落难知心。不经历一事，不看清一人。时间，是最好的过滤器；岁月，是最真的分辨仪。一个人是真心，是假意，不在嘴上，而在心上！一份情是虚伪，是实际，不在平时，而在风雨。
幸福并不复杂。饿时，饭是幸福，够饱即可；渴时，水是幸福，够饮即可；裸时，衣是幸福，够穿即可；穷时，钱是幸福，够用即可；累时，闲是幸福，够畅即可；困时，眠是幸福，够时即可。爱时，牵挂是幸福，离时，回忆是幸福。人生，由我不由天，幸福，由心不由境。
所有的努力，不是为了让别人觉得你了不起，而是为了能让自己打心眼里看得起自己。
努力和收获，都是自己的，与他人无关。最大的成就感，就是一直在朝着自己想要的方向前进。
誓言是世界上最靠不住的东西，只有你对别人还有用的时候，别人才会遵守誓言。
许多不管怎么做、怎么想都没结果的事，要懂得交给时间。有些事，无论你怎么努力，怎么勉强，时间不够，还是耐心的等待吧。
别因为落入了一把牛毛就把一锅奶油泼掉，别因为犯了一点错误就把一生的事业扔掉。
成年人的世界，似乎只有赚到足够的钱，才能过上简单、安逸、自由的生活，才能让自己活得更有底气些。所以，多一些努力吧，少点功夫矫情。
人生最困难的时候，也许正是转变的时候：改变固有的思想，人生就可能迎来转机。幸运，总是离努力的人更近一些。
人生幸福三诀：不要拿自己的错误来惩罚自己；不要拿自己的错误来惩罚别人；不要拿别人的错误来惩罚自己。有了这三条，人生就不会太累了。
如果你要做一件事，不要到处宣言自己的想法，只管安安静静地去做，值不值，时间是最好的证明，自己的人生，得自己负责。
一定要真诚地认真地度过人生每一天。不要再轻易抱怨人生苦短，其实所有美丽的风景都在自己的心里和手上，与其抱怨明天不是那么如意，不如把今天的手头事做好。
你过得太闲，才有时间执着在无意义的事情上，才有时间无病呻吟所谓痛苦。你看那些忙碌的人，他们的时间都花在努力上。
努力去做一个温暖的人，用真心对世界微笑，用眼泪提醒自己要做的更好，用快乐去迎接每一天的阳光，用自信向世界宣称你过得很好。
很多时候不是命运的不幸，而是自己还不够努力。你越积极乐观、越是勇敢面对，好运就会来到。
生命中最悲哀的一件事，就是遇到了一个对你来说很重要的人，但你却到了最后才发现，一切都太迟了，你无力回天，只好任其随风而逝。
让自己一边成熟，一边寻找时机。等时机成熟时，理想就可以实现了。如果你的面前有阴影，那是因为你的背后有阳光。
不想认命，就去拼命。我始终相信，付出就会有收获，或大或小，或迟或早，始终不会辜负你的努力。有一种落差是，你总是羡慕别人的成功，自己却不敢开始。
真正成功的人生，不在于成就的大小，而在于你是否努力地去实现自我，喊出自己的声音，走出属于自己的道路。
和那些比你有钱，比你优秀，比你有能力，还比你努力的人做朋友是很有压力的。跟他们在一起，你不努力都会不好意思。如果你方圆一里内都没有一个励志的人，那么你就要考虑换一个环境了。
当你的才华还撑不起你的野心时，那你就应该静下心来学习。当你的经济还撑不起你的梦想时，那你就应该踏实的去工作！
“我很好”不是指你终于熬到有了钱，有了朋友，有了人照顾的日子。而是你终于可以习惯没有钱，没有朋友，没有人照顾的日子。“我很好”是告诉他们，你越来越能接受现实，而不是越来越现实。
我们的痛苦，多是来自攀比和计较。所以我们因得失而扭曲，因成败而颓废。
其实，真正能击垮你的，从来不是别人的非议，而是你对自己的怀疑。
我们总是像智者一样去劝慰别人，却像傻子一样折磨自己，不要埋怨别人让你失望，很多时候，跟自己过不去的是自己。
你之所以一边埋怨自己，一边又安于现状，是因为你还没走到无路可走的时候。
你可以有傲骨，但绝对不能有傲气。你可以相信别人，但绝对不能指望别人。
成熟最大的好处就是：以前得不到的，现在不想要了。当看破一切的时候才明白，原来失去真的比拥有更踏实。
所谓成熟，不是你能用很多大道理去开导别人，而是你能说服自己去理解身边的人和事。
人生的大智慧，不过六个字：拿得起，放得下。前者决定你能活得多轻松，后者决定你能走多远。
有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。
一个懂你的人，能带来一段彼此愉悦的爱。一个不懂你的人，最终会让你懂得一个道理：人生中，懂，比爱，更重要。
记住这句话：能管理好自己的情绪，你就是优雅的，能控制好自己的心态，你就是成功的。
成熟就是：容得下生命的不完美，也经得起世事的颠簸。
千万不要把自己的软弱展现给别人看，千万不要把自己的狼狈述说给别人听。因为根本没有人会觉得你很可怜，只会觉得你很没用。
没有人可以左右你的人生，只是很多时候我们需要多一些勇气，去坚定自己的选择。
年纪轻轻就选择安逸，是对自己最大的残忍。请记住，在能力与理想相匹配之前，一切舒适都是绊脚石。
有些时候，不是贫穷限制了你的想象，而是无知和懒惰摧毁了你向上的阶梯。
人生最幸福的事：父母健在，知己两三，盗不走的爱人。其他都是假象，别太计较。
我们总是喜欢不停的揣测对方的心情，不停的猜忌对方的想法，然后开始惶恐不安，开始患得患失，开始责怪自己哪里不够好。经历告诉你太过在乎就是失去的开始。
决定你过什么样生活，从来都不是你哪一次的选择，而是你一直以来的状态。
很多人都觉得优秀的人是因为有天赋。其实，天赋异禀的人是很少的，真正让他们出类拔萃的是全心投入和用心付出。
不要在你的智慧中夹杂着傲慢。不要使你的谦虚心缺乏智慧。
你的好运气藏在你的实力里，也藏在你不为人知的努力里。
但凡能说透的东西，基本也就是释怀了，要知道，心结，是说不清楚的，甚至说不出口。
大多数时候，消耗你能量的都不是工作，而是工作中遇到的人。干活本身是不累的，平衡情绪最累。